{'news_thread': 'CGCL1TR2000181O6', 'news_title': '国产大型客机C919通过首飞技术评审', 'news_url': 'http://news.163.com/air/17/0325/13/CGCL1TR2000181O6.html', 'news_body': ['资料图：国产大飞机C919。', '新华社上海3月25日电 记者25日从中国商飞公司了解到，国内63名院士和专家组成的评审委员会一致同意通过国产大型客机C919首飞技术评审，建议在完成电磁兼容等试验及滑行试验验证后可提请首飞放飞评审，这标志着C919向着首飞目标又迈出了坚实的一步。', '\n', '为确保C919首飞成功，对C919设计结果、制造状态、试飞和客服工程准备工作进行确认，中国商飞公司组织召开了C919首飞技术评审会。评审委员会由来自中航工业、中国商飞、中国航发、北航、西工大、南航、哈工大等单位的63名院士和专家组成，分为总体技术、机体结构、飞控机械、航电电气、推进燃油、制造和综合7个组，对C919承担首次飞行任务的101架机的首飞功能、构型、准备阶段的任务要求、设计更改、制造偏离和试验完成情况进行了质询和讨论。', '评审委员会认为，C919首飞机实际构型、全机功能和系统特性明确，已在试验室试验、机上试验以及低速滑行等环境下得到充分验证，装机状态明确，符合设计要求。制造过程、首飞试飞大纲等均按照适航法规要求进行。', '评审委员会一致同意通过C919首飞技术评审，并建议在完成电磁兼容等试验及滑行试验验证后可提请首飞放飞评审，这标志着C919向着首飞目标又迈出了坚实的一步。']}
{'news_thread': 'CGCDAOMD000181O6', 'news_title': '美航借道南航入华 航空联盟格局生变 ', 'news_url': 'http://news.163.com/air/17/0325/11/CGCDAOMD000181O6.html', 'news_body': ['资料图：美航客机。', '按照所能提供的运力计算，世界上最大的航空公司美国航空公司（下称美航）与亚洲最大的航空公司中国南方航空股份有限公司（下称南航）正因为一笔潜在的股权交易而被联系在一起。', '上海证券交易所3月23日发布消息称，南航董事会发布公告称正在筹划重大战略合作，鉴于该事项存在不确定性等因素，股票自2017年3月23日起连续停牌。据《华夏时报》从多个信源处得到的消息表明，这一重大战略合作事项很有可能是向美航出售一部分股权，并在两家公司之间推动进一步的业务合作。', '日前，彭博社报道称，美航准备出资2亿美元收购南航股权，并借此在南航董事会谋得一个观察员席位，但目前为止除了南航的公告之外双方都没有对此事发表过正面评论。', '一位接近南航的人士在接受《华夏时报》记者采访时透露，之前听说了双方在谈判的消息，但目前似乎并没有达成最终的协议。', '而在一位参与过并购谈判的人士看来，通常这种涉及到上市公司之间的投资或者并购谈判在有结果之前对消息的控制都比较严，但此次尚未谈成便有消息流出，不排除是谈判陷入某种僵持阶段时，某一方为了“破局”而故意放风做出的举措。', '在官方宣布正式的合作细节之前，所有关于收购方式和金额的信息都只是猜测，但2亿美元这样一个甚至不足以购买一架新型远程宽体飞机的资金量级，对于总市值高达百亿美元的南航而言，似乎也只能作为略表诚意的“开胃菜”。', '外资航空公司收购中国航空公司股权并非首次，2007年中国东方航空股份有限公司（下称东航）试图引入新加坡航空成为股东，从而拓展双方的合作，但这一计划最终因未能通过股东大会决议而失败。', '东航在2015年向美国达美航空公司（下称达美）出售了3.55%股份，总价值约为4.5亿美元。', '近来，国有企业进行混合所有制改革被提倡，其中包括允许向私人和外国投资者出售部分股权，在三大国有航空公司中东航一直较为积极地推进这一政策的实施。', '虽然南航此前并未明确表示其在混合所有制改革的目标和方向，但作为一家中国国内航线网络最好的航空公司，也吸引到众多想在中国拓展更多业务的外资航企试图通过这样的方式与之展开合作，其中就包括南航所在的天合联盟中的部分成员。', '美国三大航空公司中，美航在中国的业务规模要落后于美国联合航空公司（下称美联航）和达美，因此有着较为强烈的扩张需求。', '但美航最近受到了一些打击，他们“虎口夺食”从达美手中抢到的北京-洛杉矶航权在获批之后，因为无法拿到首都机场的起降时刻而不得不推迟，目前美国交通部批准这条航线暂缓半年开航，不过这并不意味着半年之后美航一定可以获得一个起降时刻。', '北京与洛杉矶之间的航线是中美之间最受欢迎的航线，按照不完全的数据统计，去年前九个月这条航线就运送了近40万旅客，增长幅度超过13%。而洛杉矶与中国三大航空枢纽之间的客流量是中美航线里最大的。', '但中美之间新的航权谈判没有结果之前，美国航企已经几乎用尽了手中现有的热门区域航权，北京到洛杉矶就是“瓶底最后一口酒”，因此才引发美航和达美的激烈争夺。', '比较有意思的一点在于，达美在看到美航无法获得时刻之后向美国交通部提出自己可以通过东航获得时刻，希望将航权重新抢回自己手中，虽然这个提议被美国交通部驳回，但一个紧密的本地合作伙伴在关键时刻发挥的作用显而易见。', '美航与中国一些航空公司有一些诸如代码共享这样的业务合作，但因为其所在的寰宇一家航空联盟（OneWorld）在中国大陆地区并没有成员，所以远不如美联航和达美获得的支持多。', '但即使是这样，美航也没有与同在寰宇一家的合作伙伴香港国泰航空进一步拓展合作关系，而是直接选择了130多公里之外的南航。', '虽然寰宇一家对于联盟成员与盟外航空公司的合作持开放态度，但作为联盟中最大的公司，同时也是创始成员，忽然去收购一家天合联盟成员公司的股份，也进一步凸显出这个联盟如今所面临的窘境。', '寰宇一家目前一共有14家成员企业，规模小于另外两大联盟。与星空联盟那样有诸多老牌传统航企压阵，以及天合联盟在新兴市场大量吸收新成员的基底相比，寰宇一家近年来显然日子不好过。', '2011年美航经历破产重组，最终被全美航空并购；日本航空公司也经历了一次死而复生的重整；马来西亚航空公司在接连两起事故之后一蹶不振；澳洲航空在和奉行不结盟政策的阿联酋航空“深度捆绑”之后也只是名义上留守在联盟中；柏林航空则因为持续亏损，被重整之后一分为三；国泰则刚刚发布了一份难看的财报，正待内部新一轮大规模重整。', '英航和伊比利亚航空、芬兰航空、卡塔尔航空等其他成员也面临着地区安全以及全球经济不确定性带来的经营压力，虽然另外两大联盟也面临这样的问题，但像寰宇一家这样“主心骨”受损的情况并未显现。', '寰宇一家还有一个与另外两大联盟相比更为致命的问题：在中国大陆和印度这样仍处在上升期的航空市场没有成员伙伴，这也给盟内其他成员在这些地区的业务扩张带来了极大的困难。', '目前星空联盟已经有了国航、深圳航空作为成员公司，同时还吸纳了基地位于上海的吉祥航空作为预备成员。天合联盟则拿下了中国三大国有航空公司中的两家，同时在亚洲等新兴市场接纳了大量规模较小的航空公司，从而形成了完善的航线网络布局。', '反观寰宇一家在大中华区唯一一个合作伙伴国泰，因为与国航交叉持股，所以尽管身在寰宇一家，但某种意义上也在同时为星空联盟服务，并且其通过国泰港龙在中国内地的布局也完全没法与三大国有航空在内的企业为其联盟伙伴提供的服务相比。', '正因为如此，寰宇一家内部也出现裂隙。芬兰航空首席执行官PekkaVauramo近日就公开表示，缺少中国和印度的合作伙伴对其业务影响很大。', '“或许这一次国泰会被抛弃。”一位接近美航的人士在23日接受《华夏时报（公众号：chinatimes）》记者采访时透露，而与南航展开谈判就是一个明确的信号，美航和寰宇一家需要一个强有力的地区合作伙伴，作用不仅仅可以帮助其获得航权，更能对其在这个地区扩张获得帮助。', '而南航在国际业务上的拓展需求也使得其需要美航这样一个强大的合作伙伴给予支持。国航通过与国泰的关系以及收购深航，在华南地区对广州形成了极大牵制，以至于居于中国第三大航空枢纽的白云机场在国际业务上已经远远被北京和上海拉开距离，近几年吸引力甚至已经不如一些客流量较高的二线机场。', '\n', '同时虽然与东航同一个联盟，但两家公司在业务合作方面始终是雷声大雨点小，这使得南航在中国最好的航空枢纽上海也难以获得更多市场份额。这也不难看出南航为何举全公司之力也要在北京新机场“扎根”。', '“当然转换联盟是非常麻烦的事情，所以即使美航想把南航拉进寰宇一家短期内也很难，毕竟南航与天合联盟之间合作非常紧密，”一位国际航空业分析机构的人士对《华夏时报（公众号：chinatimes）》记者表示，“当然如果中国的航空公司出现新的重组机会时，转换联盟会变得相对简单并且顺理成章，就像之前上海航空公司从星空联盟转到天合联盟那样。”']}
