{'news_title': '人类的鼻子形状 为什么会生得如此的不同？', 'news_thread': 'CGISEL9300097U81', 'news_body': ['19世纪末时，英国人类学家和解剖学家亚瑟·汤姆森（Arthur Thomson）曾经假设：祖先生活在寒冷、干旱气候下的人，可能生长又长又细的鼻子。而祖先生活在温暖潮湿环境下的人，往往拥有又短又厚的鼻子。汤姆森的理论认为，与其他进化因素相比，气候可对人类鼻子形状产生更重要影响，因为鼻子的功能就是将温暖潮湿的空气通过鼻子吸入体内。这表明，在气候更冷的地区，鼻腔狭窄的人更有优势。而在温暖潮湿环境中，鼻腔宽大的人感觉更舒服。', '多年来，科学家们始终在进行各种各样的研究，以验证汤姆森的“鼻子规则”。但是此前的研究多是对人类头骨测量得出的结论，而最新研究则是针对活人鼻子形状本身进行研究。美国宾夕法尼亚州立大学的研究人员证实，汤姆森的假设很有可能是正确的。他们得出结论认为，鼻子的大小和形状演变，至少在某种程度上，受到当地气候环境的影响。', '研究项目领导者扎伊迪（Arslan Zaidi）说：“我们主要对人类之间的差异感兴趣，为何我们看起来都与他人不同？为何男性和女性差别如此之大？为何不同地区的人会有不同的性征？我们重点研究人们的鼻子，因为有很多迹象表明，它可能是随着气候变化而演变的。', '很早以前，人们就认为不同地区的人的鼻子形状存在差异可能是自然选择的结果，以应对不同的气候条件。”', '这项研究非常重要，因为研究人类进化与适应性对人类健康有重要意义。举例来说，北欧地区的人由于皮肤较暗，当他们接近赤道时，被晒伤或患皮肤癌的危险就会增加。与之类似，在高纬度地区生活的人，也容易出现维他命D缺少的危险。', '扎伊迪说：“这些危险都是人类进化历史的直接结果。暗色皮肤可保护我们免受更多紫外线辐射，而浅色皮肤让我们能更多吸收紫外线，以便于我们能够合成更多维他命D。如果鼻子形状的演变的确受到气候影响，那么搬到不同气候的地区会增加我们患呼吸系统疾病的风险吗？目前还不清楚，需要进一步研究。”', '来自美国、爱尔兰以及比利时的研究人员表示，他们通过使用3D面部成像设备对南亚、东亚、西非以及北欧等地476名志愿者的鼻子形状进行测量，包括鼻孔宽度、鼻孔之见距离、鼻子高度、鼻梁长度、鼻突、鼻子外部区域以及鼻孔区域，以找出鼻子形状之间的差异。', '结果显示，上述7个与鼻子有关的性状特征中，只有2个受到遗传漂变的随机影响，也就是随着时间推移，遗传物质发生改变。”研究人员表示，这表明多数性状的变化受自然选择的影响，而非遗传漂变。', '通过对西非和欧洲志愿者的数据进一步分析，证实鼻子的形状有很强的遗传性。但研究人员希望看看，鼻子形状与气候之间是否存在紧密联系。为此，研究人员共检查了来自西非、东亚、北欧或南亚的140名女性志愿者，他们的父母也住在相同地区。每个志愿者父母的出生地用于代表每个女性的温度和湿度价值，可大致反映出他们最近的祖先所经历的气候。', '结果显示，鼻孔宽窄与温度和绝对湿度有关，也证明自然选择在人类鼻子演变过程中发挥了重要作用。在自然选择过程中，往往能够适应环境的个体能够生存下来，并将他们的性征传给后代。而那些不使用环境的个体通常会灭绝。', '研究人员发现，', '这可能是因为更窄的鼻腔有助于增加空气中的水分含量，并保持鼻子温暖，这对生活在更高纬度地区的人特别有用。寒冷而干燥的空气对人体内部器官不太好。', '为此，没有所谓的好或更好的鼻子形状，这些都是我们祖先适应不同环境而进化出来的特征。', '这项研究并未排除其他非气候因素的影响，尤其不同地区的人可能或多或少地将特定性状与吸引力联系起来，这意味着性选择也可能是鼻子形状形成的原因之一。', '当然，出于各种各样的原因考虑，比如现代医学发展以及当前气候条件与过去已经不同，这种可能性依然很小。', '美国布法罗大学教授Noreen von Cramon-Taubadel的一项研究认为，气候压力可能并非鼻子适应性变化的全部原因。尽管鼻腔宽度可能是自然选择的结果，但还不清楚是否是由气候变化所驱使。他表示，当北欧人被从分析中消除时，气候变化与鼻子形状之间的联系也变得不再明显。', '这项研究只集中于鼻子的外部特征，在涉及到调节空气的功能时，鼻子的内部结构也非常重要。', '：“这项研究揭示了鼻子外部形状的演变，但它没有涉及到鼻子解剖方面，那对理解气候适应性可能更为重要。”还需要对发现结果进一步研究，以找到气候与鼻子形状之间的更多联系，包括对更多志愿者进行类似研究，如北美土著人和因纽特人，并找出导致鼻子形状差异的基因。', 'Noreen还称：“', '与不同人群的差异性相比，人类之间似乎越来越相似，无论是基因方面还是表型特征方面。这也是他们研究中的重要发现，事实上不同种族之间人类的大多数性征差异并不明显。', '皮肤颜色与鼻子宽度等形状方面的差异比较明显，这是因为它们都是暴露在环境中的外部特征，比人类其他多数性征演变速度更快。它们可以被看做规则之外的东西，这也提醒我们，人类经常关注差异而忽略相似性。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/00/CGISEL9300097U81.html'}
{'news_title': '消息人士称东芝决定让西屋电气本月底申请破产', 'news_thread': 'CGCIQSRD00097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：传东芝决定让西屋电气本月底申请破产）\n                ', '网易科技讯3月25日消息，据路透社报道，消息人士透露，日本东芝公司已通知其主要贷款人，该公司计划让其美国核电部门西屋电气（Westinghouse Electric）于3月31日申请破产。', '消息人士称，东芝预计，让西屋电气按照美国破产法11章(Chapter 11)申请破产保护，将会使该公司本财年与西屋电气相关的资产减记扩大至约1万亿日元（约合90亿美元），而此前该公司对外宣称预计为7125亿日元。', '然而，东芝采取让西屋电气申请破产这一举措，可以限制该公司未来因西屋电气而遭受的亏损风险。当前，由于在美国两个核项目上成本严重超支，该公司陷入了困境。就在三个月前，东芝首次警告称，可能会进行与西屋电气一笔收购交易相关的数十亿美元减记', '随之而来的金融风暴迫使东芝决定出售其优质资产内存芯片部门，并考虑出售西屋电气的大部分股份。东芝还错过了向东京证券交易所提交财报的最后期限，从而面临摘牌退市的风险。', '不愿透露姓名的消息人士称，东芝现在正在与贷款人讨论在西屋电气可能破产后的融资问题。', '东芝周五表示，对此事不宜过早进行评论。', '该公司在一份声明中称：“西屋电气是否申请Chapter 11破产保护将由其董事会做出最终决定，并且必须考虑到包括东芝及其债权人在内的其所有利益相关者的各种利益。”', '东芝的主要贷款银行包括日本三井住友银行和瑞穗银行。由于不在正常工作日内，这些银行的发言人不能立即对此事发表评论。', '路透社本周早些时候报道，西屋电气正在审查规模超过5亿美元的所谓“债务人持有破产资产贷款”的提议，以为其可能的破产提供资金帮助。', '在东京股市周五交易中，东芝股价收盘时飙升了7.6％，原因是新加坡对冲基金Effissimo资本管理公司买下东芝8.14%股份，成为东芝最大股东。。', 'Effissimo表示，持有东芝股份纯粹是投资目的，它预计东芝公司价值增长将推动其股价长期上涨。', '另外，日本政府表示，如果需要，将根据外汇和贸易法对东芝旗下芯片部门的潜在买家进行严格筛选。', '消息人士曾表示，日本政府准备阻止东芝将该部门出售给认为对国家安全有风险的买家。', '日本贸易部长世耕弘成(Hiroshige Seko)周五在媒体发布会上表示：“东芝的芯片业务在全球范围内具有很强的竞争力，对国家的就业起着关键作用。”', '他补充说：如果该业务将卖给外国人，卖家在决定买家前需要考虑这些问题。”', '此外，消息人士称，东芝还计划向其贷款人提供其芯片部门的股份作为贷款的抵押品，旨在保护该部门免受西屋电气债权人的索赔。（刘春）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0325/13/CGCIQSRD00097U7T.html'}
{'news_title': '人兽混合体令人不安：我们可能连猪肉都不敢吃了', 'news_thread': 'CEVD2JAN00097U81', 'news_body': ['在希腊神话中，客迈拉（Chimera）是一种会喷火的怪兽，通常被描述为前部是狮子，身子是山羊，尾巴是一条蟒蛇。', '正如这种怪兽曾让希腊人内心感到恐惧，由于美国加州索尔克生物研究所成功制造出首个人-猪杂交胚胎，人兽混合体即将成为现实的这一愿景也令人感到极为震惊。事实上，这样的人-动物杂交体通常被称为“嵌合体”。', '虽然这种科学进步使得在动物体内培养用于移植的人类器官变为可能，但也让一些人从内心感到反恶。也正是这种反感，导致这项研究项目的资助被暂停。', '图注：混合体动物——如这个希腊神话中的嵌合体——迷惑和击退了古希腊人', '似乎，人们还无法忍受在猪体内培养人类肾脏的想法。', '由于这项研究带来的科学进步潜力巨大，我们的反对不应该仅仅基于内心的反感。然而，我们很少从长远观点去看待人－动物杂交体，使得我们很难清楚地去思考这一问题。', '违背自然？', '我们中的许多人都像六岁的孩子一样，对于将西兰花和土豆泥混在一起的想法嗤之以鼻。我们倾向于保持事物的纯洁性。无论是杂交动物还是混血儿，对于那些认为“世界是由内在本质（underlying essences）决定”的人来说，他们倾向于拒绝这种“不纯”。', '什么是“内在本质”？就是认为事物都具有一些必要的属性，对于它们成为某个事物来说是至关重要的。所以，“猪性（pigness）”是猪独有的，而“人性（humanness）”是我们人类独有的。', '但至少在生物学领域，在这个意义上，对于任何生命来说没有任何真正意义上的不同本质。我们都是由相同种类的物质构成的，如蛋白质和氨基酸。甚至在不同物种之间，它们的生命蓝图——基因和DNA大部分是相同的，如人类和小鼠的DNA约90％是相同的，甚至我们与蛔虫的基因也有约35％是相同。', '图注：“人头狮身龙尾（manticore）”是中世纪动物寓言中人兽混合体的一个例子', '但这并不意味着我们不经常依赖于“本质决定论”这种思维方式，来理解是什么让老虎属于自然的，而椅子不是。也正是这种直觉，使我们对老虎-山羊杂交体的想法感到不安，但对桌椅两用的想法很感兴趣。', '将人类与动物混合的生物学被认为是违背自然的，令人感到不适（很像我曾经点的意大利叻沙烩饭），让人担心人-猪杂交体可能逃离实验室并接管世界（就像我害怕意大利-马来菜会迅速崛起）。', '虽然人-猪嵌合体游走地球的可能性还远远不是现实，但就像希腊人一样，我们对杂交物种的恐惧促进了这样感觉的形成，即这种物种将会是一种怪物。', '虽然普遍来说，杂交物种有时会产生不快、恐惧和厌恶混杂在一起的感觉，但事实并非总是如此。例如，博伊森莓(boysenberry)是由树莓(raspberry)、黑莓(blackberry)以及罗甘莓(loganberry)杂交而成的一种浆果,\xa0克莱门氏小柑橘为柑橘与酸柑杂交的品种，我们午餐时享用这样的杂交物种并没有什么不适的感觉。', '能让我们感到很舒适的杂交物种并不限于植物。骡子从来不会让人们感到惊恐，但它们是马和驴交配产下的后代。但狮虎、虎狮、斑驴（斑马和驴的杂交种）、山绵羊（山羊和绵羊的杂交种）或皮弗娄牛（Beefalo，一种由肉用黄牛与北美洲野牛杂交而成的肉用牛）呢？', '不过，虽然不是所有的杂交物种都会令人产生不祥的预感，但当涉及我们人类自己的DNA——或许特别是当涉及到与其它动物的DNA相混时，可能会产生混合生物领域最棘手的问题。', '我们不是动物', '人-猪杂交物种令人焦虑的一个原因是，它们可以唤起我们自己对死亡的恐惧。猪可以培育你的下一个胰腺的可能性是一个强有力的提醒：人类也是动物，这种强烈的生物属性的提醒可以产生对自身存在的焦虑感。', '人类有灵魂，但动物没有，这是一个广泛流行的信念（对一些人来说现在仍然是这样认为的）。它给我们人类带来了优越感，认为我们高于或超越了生物序列。从山羊体内可以获得人的心脏，可以打破这种保护性的信念，让我们感到反恶和沮丧。', '人类-动物杂交物种使人们面对一个不可避免的事实：终有一天我们都会命丧黄泉。而通过忘记我们人类的动物本性，我们很方便地忘记我们自己也只是普通的生物有机体，都会化为肥料去滋养土地。', '图注：如果我们利用猪来培养人体器官，我们会不会减少吃猪肉？', '另一个原因是，在养猪场一头猪身上培养的一个备用肝脏，以在自己的肝出现硬化等不良情况下去取代它，这样做可能会让人感到不安：会不会让自己的味蕾混乱。我们吃的是猪肉，但如果它来自过去六个月曾培育了你的肝脏的猪身上，你还会喜欢培根吗？', '更重要的是，人-猪杂交物种可能带来的前景也让道德指南针出现混乱。在生物学上将猪与人融合在一起，将提醒我们与它们之间有相似之处，而当我们品尝煎培根的美味时，我们是努力忘记这点的。', '我们倾向于在供我们食用的动物和不供我们食用的动物之间画一条清晰的界限，因为这有助于化解我们在利用动物作为食物时所出现的不适感。在2013年震惊德国的“马肉丑闻”事件中，人们对汉堡可能使用马肉感到愤怒，因为这种界限出现混乱：马被认为是人的宠物或伴侣，而不是食物。', '如果将宠物与供食用的动物混淆会带来人们的不满；但将同样的食用动物与我们自己的同类混淆，肯定会产生道德和味觉上的疑心。', '除了影响我们的味觉，它也会让我们的认识上出现混乱：我们食用的动物，是否就是为我们提供下一个器官的动物，或某种准人类实体。事实上，从人类身上获得器官，让人想起未来反乌托邦的情景。', '最后，虽然神话中的混合体野兽可能引起了希腊人的警觉，但我们自己反对在一头猪的胸膛内培育我们的下一颗心脏，似乎更多地与存在的焦虑和对道德秩序破坏的担忧有关。', '我们应不应该将动物用于这些目的，或者满足人类更广泛的需要，这是另一个时代的主题。然而，可以肯定地说，我们对这种科学进步的恐惧——我们来自肠道中的反胃感——可能主要与它毁掉了我们所理解的人类独特性相关，与削弱了我们自己的道德优越感相关，而与对杂交本身的更广泛的担忧无关。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0308/00/CEVD2JAN00097U81.html'}
{'news_title': 'Youtube变相支持恐怖主义？250家企业不投广告了', 'news_thread': 'CGCKGE8H00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：被指变相支恐\u3000谷歌遭众多大企业抵制）\n                ', '新华社北京3月25日新媒体专电（记者郭倩）\n\n\n英美等国已有超过250家企业或机构暂停向互联网巨头谷歌旗下视频分享网站优兔投放广告，22日和23日，新加入这一行列的包括美国通信公司韦里孙、美国电话电报公司，以及美国医药制造商强生和美国银行摩根大通。这些企业不满其广告出现在优兔“不良”视频的片头，并且广告费被这些视频的发布者分走，认为这样相当于变相支持“错误的价值观”，玷污了其品牌形象。', '英国《泰晤士报》近日发现，优兔上一些散播仇恨、反同性恋、反犹太主义言论的视频前，会播放各类广告，即所谓贴片广告。例如在埃及人瓦格迪·古奈姆的优兔个人频道的视频正片开始播放前，会出现大众汽车、英国广播公司（BBC）等的广告。古奈姆是被英国政府禁止入境的“恐怖主义煽动者”。然而根据优兔的政策，一名用户的视频每吸引到1000次点击，该用户就可从优兔分到6英镑（约合51元人民币）广告提成。而古奈姆的多条视频点击量破万，这意味着大众、BBC付给优兔的广告费中，有一部分进入了古奈姆的户头。', '作为优兔网站用户，《泰晤士报》向谷歌举报6条含反犹内容的视频，但是优兔24小时内没有采取措施。当该报再度联系谷歌，优兔才删除了其中4条视频。', '此事一经报道，多个品牌开始联合抵制谷歌，办法就是暂停向优兔或谷歌其他广告渠道投放广告。加入抵制行列的品牌涵盖零售、金融、汽车等多个行业，包括欧莱雅、麦当劳、玛莎百货、亨氏、乐购、汇丰、苏格兰皇家银行、大众、丰田、奥迪，英国政府、BBC、独立电视台、《卫报》等一些英国政府机构及媒体也参与了抵制。', '美国电话电报公司在声明中说：“我们的广告可能与优兔上煽动恐怖主义和仇恨的内容一同出现，这令我们深感困扰。在谷歌确保这样的事不再发生前，我们的广告将从谷歌搜索引擎以外的所有平台上撤除。”', '谷歌首席商务官菲利普·申德勒21日在博客上致歉并承诺改进。他说谷歌将在三方面采取整改措施，分别是：对允许播出的内容制定更严格的标准，“防止仇恨性、冒犯性和诽谤性视频出现”；广告主对他们的广告费流向哪里拥有更多控制权；对广告主来说，他们的广告在何处播放“将更透明可见”。他提出将雇用“数量巨大的”员工审核视频内容，以决定这些视频是否适合插入广告。', '此外，申德勒认为谷歌的人工智能技术近期所取得的突破，也可以帮助计算机系统更好地像人类那样过滤、审核视频。22日，谷歌说已开始全面审视其广告政策。', '谷歌很大程度上依靠自动程序给优兔视频加广告。目前，每分钟有总长大约400小时的视频内容被上传至优兔，如果雇人来审核视频内容是否适合添加广告，将耗费大量人力。', '去年美国总统选举和英国脱欧公投期间，社交网络和新闻聚合平台就因“散播假新闻”遭到广告主们的谴责。因为商家或机构做广告是为了提升品牌知名度和形象，而非让消费者将其品牌与假新闻和不恰当的言论联系在一起。', '虽然谷歌承诺了整改措施，但效果将如何现在不得而知，因为谷歌可能并不在乎来自优兔的广告费。', '美国电子商务市场研究公司（eMarketer）的数据显示，2016年，谷歌从优兔平台获得的广告净收入为55.8亿美元。但优兔并非谷歌主要广告收入来源，谷歌的搜索引擎才是大头。2017年，谷歌全年广告总收入预计将达737.5亿美元，搜索引擎预计将贡献其中的83%。', '此外，网络平台上的广告收入主要来自众多中小企业，而非大企业。因为不像后者，前者一般没有实力在电视上投放广告。调研机构莫非特·内桑森公司分析认为，如果大企业、大广告公司中止与像脸书、谷歌这样的大型网络平台合作，可能会将这部分广告费用转移到电视平台，那么受益的是电视台，而这些网络巨头则可能“感觉不到什么伤害”。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0325/13/CGCKGE8H00097U7R.html'}
{'news_title': '中国概念股周五涨跌互现 搜狐跌1.10%', 'news_thread': 'CGC2NOS400097U7R', 'news_body': ['网易科技讯 3月25日消息，美股周五小幅收高。美国国会众议院将在周五对旨在废除和取代奥巴马医改法案的一项医改法案进行投票，此次投票原定于周四晚间举行，但由于共和党支持者未能在该党内部战胜反对者而被迫推迟。数据消息面，美国2月耐用品订单环比初值1.7%，预期1.3%，前值2%修正为2.3%。美国2月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比初值-0.1%，预期0.5%，前值-0.1%，修正为0.1%。美国2月扣除运输类耐用品订单环比初值0.4%，预期0.6%，前值0.0%，修正为0.2%。', '截至欧洲股市收盘，英国富时100指数下跌0.05%，报7336.82点; 法国CAC40指数下跌0.24%，报5020.90点; 德国DAX指数上涨0.20%，报12064.27点。 大宗商品期货市场方面，美国轻质原油期货价格上涨0.99%至48.17美元/每桶。 COMEX黄金期货价格下跌0.14%至1245.4美元/盎司。', '截止收盘, 道琼斯工业平均指数报20596.72点, 下跌59.86点, 跌幅为0.29%。 标准普尔500指数报2343.98点, 下跌1.98点, 跌幅为0.08%。 纳斯达克综合指数报5828.74点, 上涨11.04点, 涨幅为0.19%。', '中国概念股周五收盘涨跌互现。蓝汛涨5.39%, 易车网涨2.89%, 好未来涨2.54%, 上述股票位列中概股涨幅前列。 网秦跌1.33%, 迅雷跌2.80%, 世纪互联跌4.39%, 上述股票位列中概股跌幅前列。 （作者：EditorAI）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0325/08/CGC2NOS400097U7R.html'}
{'news_title': '李飞飞亮相谷歌云大会：发全新API 解读AI民主化', 'news_thread': 'CF2OBG9C00098GJ5', 'news_body': ["当地时间3月 8-10 日，Google Cloud NEXT '17\xa0大会在美国旧金山举行，机器之心作为受邀媒体进行了现场报道。", '大会首日，谷歌云高级副总裁Diane Greene、谷歌 CEO Sundar Pichai、Alphabet执行主席 Eric Schmidt 、谷歌云机器学习与人工智能首席科学家李飞飞分别做了 Keynote 演讲。', '去年 11 月份李飞飞加入谷歌引起了业内极大关注，此番首次亮相谷歌云大会自然也是大会首日的重头戏。在 Keynote 演讲中，李飞飞代表谷歌发布了多个谷歌云 API 产品，解读了谷歌云的「AI 民主化」战略，并正式宣布了谷歌云对数据科学社区 Kaggle 的收购。', '首先，李飞飞通过一些具体案例介绍了人工智能的应用进展：', '人工智能的应用越发广泛，但并非所有的开发者都有能力去使用相关技术。所以，李飞飞认为人工智能的下一步必须是民主化，一方面降低进入的门槛，另一方面能够让开发者、用户及企业等尽可能多的去使用人工智能。而云计算就是实现人工智能民主化的完美途径，这也是谷歌在云人工智能/机器学习方面大力投入的原因。', '李飞飞表示，人工智能民主化分为四个方面：民主化计算、民主化算法、民主化数据以及民主化人才。', '首先，计算方面。深度学习需要大量计算资源——常常会有成百上千万参数和数十亿个连接，而这正是云的用武之地。李飞飞介绍道：「去年，我们推出了 Beta 版的 Cloud ML Engine，今天我在这里宣布其已经实现了更广泛的可用性。Cloud ML Engine 是一个能够利用谷歌所有计算资源的平台。」', '借助 ML Engine，用户可以使用其熟悉的 TensorFlow 库，把精力放在自身创意和解决方案上，谷歌云则会为用户处理基础架构和模型上的问题——用户将它们上传至谷歌云，ML Engine 能更快速地进行大规模处理，并将其部署在移动设备上。但机器学习对于很多应用者来说依然很复杂。因此，谷歌发布了训练过的 API，它就像一个开关，可以在任意应用上开启智能部分，使其理解语音、图像和自然语言。', '谷歌拥有庞大的研究团队，连续多年对人工智能和机器学习进行研究，是获得最佳论文数量最多的机构之一。谷歌能够迅速的将这些研究成果变成应用，并将其分发到客户手中。', '其次，在民主化算法方面，李飞飞宣布了一项新产品——Vision API。她介绍道，正在稳步研发的 Vision API 具备一些非常重要的新能力。第一，谷歌把该 API 的元数据（metadata）扩展到了识别来自谷歌图像的知识图谱的数百万实体。如今，他们使用着同样的元数据来支撑谷歌的图搜索。第二，增强了光学字符识别（OCR）功能，能够从富含文本的图像中提取出文本，比如法律文件等。', '针对视频中的信息，谷歌云也发布了另外一个全新 API——Video Intelligence API，其能够对视频中的物体进行识别，并帮助用户检索。', '第三，李飞飞认为数据是民主化的另一部分，像人类一样，人工智能需要大量数据为自我发展提供洞见。因此，数据集是人工智能需要克服的最大障碍中的一个。虽然 ImageNet 取得了巨大成功，但中间也经历了很多困难，也有一些残留问题。因此，她认为我们需要的是更具扩展性、更有效的方式来对数据进行民主化，且能面向更多的数据科学家、机器学习开发者、各领域专家甚至是商业用户。', '谷歌云实现数据民主化的一大举措就是收购数据科学社区 Kaggle，后者聚集了超过 85 万数据科学家，并拥有众多开源数据集。李飞飞表示，收购 Kaggle 之后，谷歌云将为这个庞大社区提供最先进的机器学习环境，并提供直接市场化模型的机会。', '事实上，Kaggle 早已与谷歌云有所合作。此前，他们曾共同举办了\xa0YouTube 8M 视频理解挑战赛。', '第四，人才民主化。对此，谷歌云发布了 Advanced Solution Lab，实现其他公司与谷歌的人才合作，以帮助他们解决复杂的机器学习问题。USAA 就通过这种机制与谷歌进行了合作，并解决了自己的技术难题。', '最后提及一个花絮，大会当天恰逢国际妇女节，李飞飞在演讲中还提到她的博士学生、现任谷歌云人工智能与机器学习研发负责人李佳。李飞飞这样描述李佳：「Another badass woman in Stan, CS and AI」，希望女性能够在更多科学和技术领域创造出更大价值并赢得更大尊重。', '关注网易智能菌（微信公众号：smartman163），获取专业人工智能资讯与AI报告。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0309/07/CF2OBG9C00098GJ5.html'}
{'news_title': 'FA井喷的三年，互联网派却并未颠覆格局', 'news_thread': 'CF0T4PM100097U7V', 'news_body': ['\n                    （原标题：FA井喷的三年，互联网派却并未颠覆格局）\n                ', '互联网并非无所不能，至少在财务顾问（FA）市场的行进路上就遇到了阻碍。', '在过去的几年时间，资本和创业者井喷，催生出了一个庞大的FA市场。大量投行中高层摩拳擦掌，决定单飞，他们寄希望于互联网产品快速占领甚至颠覆FA市场。然而三年的混战之后，人们发现，依然是靠深度服务、精耕细作的FA们稳占鳌头。', '爆发的三年', '在中国，比较早做FA的是汪潮涌（汪创立的信中利主做投资）和王冉，两人都是海外知名投行出身。2000年易凯资本成立，2003年汉能投资成立，次年是华兴资本，2005年是汉理资本。在移动互联网起来之前，FA行业大体是四足鼎立的格局，而他们的业务大部分是专业性极强的上市和并购。', '2013年之前，早期项目缺乏融资渠道，只有徐小平、薛蛮子等个人天使在投资，早期项目的FA服务无从谈起。周亮2007年刚加入华兴资本时，市面上只有一两百家投资机构，他主要和其中的三五十家经常打交道，一个人能应付过来，现在动辄一两千家。易凯资本创始人王冉2014年之后也发现，市场上出现了一批叫不上名字的基金。', '投资中国的数据显示，中国私募投资总额从2014年到2016年，走出了一条急剧向上的曲线，到2016年底，中国私募基金总规模突破十万亿元大关。相比之下，2014年之前的漫长时间中，获得融资的项目总数还不如在2014年一年的量。', '前所未有的创业大时代，造就了全民投资和全民FA的局面。', '据创投数据平台it桔子公布的数据，2016年国内公布融资金额近800亿美元，而处于金字塔顶端的上市并购规模更加惊人，2016年的并购规模达到820亿美元。', '一方面是创业热潮起来，寻求融资的项目井喷；另一方面是热钱涌入，投资机构雨后春笋般出现，FA的两端迅速膨胀。光it桔子上就收录了259家FA机构，其中包括以太资本、光源资本、阿尔法、小饭桌等具有一定知名度的FA都在2014年前后涌现。这个时间点与创新创业热潮出现的时间相吻合。', '“很夸张，基本上是全民FA。”一家早期投资基金董事对创业家&i黑马说，在他的微信通讯录里，将近一半的人做财务顾问，甚至一些媒体记者都在投资人与创业者间牵线搭桥。事实上，具备媒体属性的36氪、清科和投中也都顺势衍生出了FA业务。', '作为FA行业老大，华兴资本的数据反映行业正处在高速上涨的黄金期。2014年后，华兴资本已经不接1000万美金以下的案子，集中人力做后期融资和并购。根据其官方披露的数据，2015年，华兴资本完成的融资总额超过80亿美元，2016年这个数字变成了120亿美元。', '“这是我从未见到过的FA大爆发的两三年。”吴智勇告诉创业家&i黑马。他在创办投资机构前，曾帮一位创业者完成了一笔5200万融资，5%提成，一单赚了260万元，前后三个月时间不到。但吴智勇选择做投资这几年，天天往里投钱，“都没挣什么钱”，吴为当时没有一门心思做FA感到惋惜。', '精品路线', '市场爆发的前夜，宋良静、胡文钦和郭如意从一家老牌FA机构离职，创办泰合资本。泰合选择了一条最熟悉的“传统”路线，三个人，三杆枪，靠着精品化打法成了FA行业的一匹黑马。', '泰合创始人都有咨询背景，信奉做重，走深度参与的精品化路线，做创业者的战略顾问和运营顾问。头两年，泰合并没有接太多的案子，把时间花在了研究行业上。 他们的知名案例是2014年快的打车的C轮融资。', '当时滴滴和快的的补贴大战刚告一段落，出租车单量受到很大的影响。投资人普遍认为出租车用户和专车用户没有太多交集，担心专车市场又是一个烧钱的游戏。这种认知使得快的融资非常艰难，接手这轮融资的是泰合资本，他们刚做完人人贷的融资。', '接手快的案子后，泰合资本迅速针对专车接受度的问题设计了一张调查问卷，通过快的App进行了推送，最终收回来一万多份。他们发现百分之六七十的人愿意接受，甚至直接把价格区间也定了出来——比出租车价格高20%到30%能够被用户接受。', '同时，泰合资本对高频用户做了两周的专车服务测试，百分之五的用户超过两次使用，当时快的一天订单近百万，5%的转化率意味着一天就能有5万的专车订单量。而当时市场上专门做专车服务的公司一天也就一万多单。泰合资本的结论在快的后续两轮7.5亿美元的融资中，起到了助推作用。', '一般情况下，泰合资本会找那些中上的项目，改造它，“一轮一轮去做，直到它能够走上上市的环节。”51信用卡的4轮融资，一直是泰合资本帮着做。51信用卡创始人孙海涛，跟宋良静的关系甚至好到可以一起带着家人到澳洲自驾游。', '“虽然我服务的主要是C、D轮以后的项目。但每一轮融资的时候，公司都面临战略的选择，有很多困惑的地方。创始人不能给员工讲，也不能跟投资人讲。”郭如意告诉创业家&i黑马，“我们跟他们是真正的盟友，跟他们没有利益冲突。这样的情况下，他们才比较信我们。”', '泰合资本也是ofo的独家财务顾问，ofo是当下最火热的创业项目，但依然很多人对其商业模式心存疑虑。泰合强调的“方法论”是，交易型项目，无论是电商、O2O，或者卖车卖房，无外乎两个指标：', '第一、单个经济模型；', '第二、生命周期价值。', 'ofo是这个模型的典型案例，单车只有两三百块钱成本，每天的折旧和运维成本仅一块左右；骑车是个高频需求，在用户生命周期内可贡献非常可观的盈利规模。', '如今，重大融资项目的背后，泰合的身影频繁出现。除了ofo，泰合相继帮助51信用卡、人人贷、快的、贝贝网等20多家知名互联网企业获得融资，成为过去几年创业热潮名副其实的赢家。', '另外一家同样主打精品化的光源资本同样收获颇丰。光源不到20人的团队在2015年完成了共10亿美金的融资，成功率是100%，服务了包括快手、bilibili等独角兽企业。', '当然，强调重服务构建竞争壁垒也并非完全无懈可击。', '“当你规模没到的时候，大家都是重服务，围着客户转。”易凯资本创始人王冉告诉创业家&i黑马。10年前，王冉会天天陪着客户见投资人。如今，除非特别关键的项目，通常客户见投资人的会他已经不再参加。“你想让客户满意，最好是全世界只有他，但事实上你又不能做到这一点，最后就得取舍，找一个平衡点。”王冉说。', '互联网派高调进场', '在这个历史不算长的行业里，2014年前后是难得一见的爆发期。除了上述的以太资本，还包括华兴阿尔法、小饭桌、方客App、青桐资本、无界投融等在这个时间点出现。他们都在早期FA服务互联网化上跃跃欲试。', '与中后期不太一样，早期项目项目多，金额少，没有太多可以分析研究的数据，当初大家共同的美好愿景是在最短的时间内，实现项目的极速匹配。“我们觉得可能在里边，可以用一些互联网的手段来提升效率。”这是周子敬当初的考量。', '2014年4月，周子敬和同事李悦、李晶从华兴资本离开，创办了以太资本，想通过移动互联网的方式做早期项目交易所，并获得了源码资本曹毅和挖财董事长李治国的投资。', '以太成了第一批互联网尝鲜者。周子敬从华兴资本出来时就想好走互联网路线，已在华兴资本做到副总裁的周子敬看到的机会是，老牌FA机构都定位于并购或者中后期项目的融资，而大批早期项目和新成立的基金嗷嗷待哺。', '几乎在同一时间，华兴资本创始人包凡很快找到周翔。周翔2006年加入华兴资本，2014年从华兴资本跳到君联资本做投资。包劝他，做投资再过十年还有机会，而错过了阿尔法就需要等很多年。', '尽管华兴强调发展互联网是他们既定的发展方向，华兴早在2010年开始开发内部的IT系统。但华兴从2014年之后突然提速，投入了三十多人的技术团队，并在当年11月研发互联网FA产品阿尔法（Alpha），服务天使轮到B轮的早期项目，周翔任负责人。', '后来，阿尔法裂变出逐鹿X，独立运营，李晶则离开以太资本，成为华兴资本投资的另一家早期FA机构小饭桌的CEO。以华兴系为代表的互联网派，抢占了早期FA市场。', '2014年底，刚刚成立不久的以太资本上线第一款互联网产品——以太优选，它想通过互联网技术和大数据，构建一个创业项目的融资分发渠道，类京东模式，先自营，把基础设施建好，带来流量，再吸引外部FA机构入驻。', '融资服务被流水线般拆解。互联网平台连接两端，一方面，平台需要寻找足够多的投资机构，并给他们贴上标签。以太制定了一套固定的话术，所有投资人会被问到同样的问题，包括投资轮次、投资领域、已投项目、投资金额、基金成立时间、基金LP等等，多达二十几个。', '另一端则是尽可能多的收集创业项目，然后放到平台上，推荐给投资人。以太走的是人海战术，考核标准是项目数量，一个人负责十几个项目，新人半年不成单就开除。曾有一位安徽合肥的创业者，从未在媒体上露过面，因为在一档节目上说了几句话，第三天就接到了以太资本打过来的电话。', '甚至为了线上的高效对接，以太曾希望通过机器算法对项目进行分层，把项目BP（商业计划书）和团队信息输入，根据投资的行为数据，然后由机器按照一个模板给项目打分。“发现还是有些难的。”周子敬说，以太资本最终放弃了纯靠机器自动对接项目和投资人的激进做法。', '“对接的那个价值，在公司的整个融资过程，坦白来讲，相对没有那么大。”周子敬说，线上产品解决的仅仅是对接，大量的工作还需要线下顾问。“光做一个互联网软件，这个听上去好象更容易，也更快，但是没价值。如果没有我们的顾问团队，只有产品，那这个产品是撑不起来的。”以太资本把线上线下的服务进行打包收费，线上的平台变成了触达投资人的其中一条渠道。', '没能抢走的肥肉', '互联网技术派的尴尬在于，光靠产品和技术，作用相当有限，单纯希望通过互联网对接投资人和创业者的做法没能走通。', '一个残酷的现实是，以太资本为代表的互联网派，和泰合资本为代表的深度服务派在人效上呈现出了惊人的差距。据各方提供给创业家&i黑马的数据，2016年，以太资本完成480笔交易，光从数量上，超过了中国所有FA机构。阿尔法完成145笔交易，排名第二。', '不过，以太资本2016年完成的融资金额为16亿美元，平均单个项目融资金额300万美元。华兴阿尔法的平均单个项目融资金额为400万美元。', '相比之下，几年前担心被互联网颠覆的华兴资本、汉能投资、易凯资本依然表现抢眼。根据各方披露的数据，这三家在2016年平均单个项目的融资金额为20亿元、12亿元和9.4亿元。就连近两年崛起的泰合资本，2016年平均单个项目的融资金额超5亿元，是以太资本单个项目融资金额的24倍。', '以太的员工人数接近200人，人均完成融资额为5500万元左右。泰合资本只有十四五个人，人均完成融资额6.6亿元，后者是前者的12倍。这是一个悬殊的人效。', '“你不用这投入行不行？也能做生意，但没有这个投入，你未来的可能性就会小很多。” 周子敬看中的是互联网能够给以太资本带来更大的未来， 但这个未来并不明朗。', '2016年11月，以太资本专门成立中后期FA团队——以太致远，不到10个人。“2016年我们的精力主要还是放在前期，中后期做得少一些，现在我们可以再腾出些人手，多做一些。”周子敬向创业家&i黑马表示。', '不过，早期进入中后期的路并不容易。以太资本曾是今日头条、蘑菇街、映客、知乎等明星公司早期融资的FA，但这些企业后期融资中并没有看到以太资本的身影。', '“品牌定位一旦在客户心中形成，就比较难改变。（就像）比亚迪也想做高端车，但你的客户不一定认，一旦把品牌定位在早期FA之后，还是很难去改变这种印象。”汉能投资集团董事长陈宏并不看好从早期切入中后期的做法。', '这种困扰在华兴的身上表现的同样明显。据财经天下周刊报道，早在2013年下半年，包凡曾找周翔聊天，表达了他的焦虑。包凡告诉周翔：“如果投行业有一天被互联网颠覆，我不想做那个被别人颠覆的人。如果颠覆是种宿命，我宁可自我颠覆。”但不可否认，三年后，华兴还没有被颠覆，也没有被自我颠覆。', '现实的情况是，包括摩拜单车、ofo、快手等明星项目的融资，都被华兴、泰合、光源等FA收割，互联网派无论在早期还是中后期，少有斩获。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0308/14/CF0T4PM100097U7V.html'}
{'news_title': 'Snap上市催生创业潮?被科技新富改变的洛杉矶', 'news_thread': 'CF2MKFET00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：Snap上市： 被科技新富改变的洛杉矶）\n                ', 'Snap为洛杉矶年轻的初创企业带来希望。未来这里或许将掀起一波和硅谷类似的科技公司上市潮', '钱童心', '一家公司的上市，不仅会催生很多新富豪，会助推当地房价上涨，甚至会改变一座城市的生活方式。', '在美国第二大城市洛杉矶，这里的财务管理经理和房地产经纪人，终于迎来了一个兴奋的时期。随着“阅后即焚”应用Snapchat母公司Snap的上市，洛杉矶的科技富豪突然多了起来，这跟传统上豪宅置业者大多是来自好莱坞的电影明星、职业运动员和富豪继承人可完全不一样。', '“我认为Snapchat就是洛杉矶的谷歌。”房地产经纪人康斯丁（Constine）对第一财经记者表示。康斯丁所在的房地产代理公司代理着洛杉矶最高端的一批豪宅。', '2004年谷歌上市，在硅谷造就了许多新百万富翁。Snap的上市也将给以高收入好莱坞巨星而知名的洛杉矶造就一大批科技领域的“新富”。', '房价与硅谷看齐', '近几年来，由于加州高科技公司的兴起，在科技领域发家的富翁们都开始在洛杉矶等西海岸城市置业。', '“房产中介们之所以激动，是因为人们有钱后买的第一个保值的物品就是房产，或者说是自己梦寐以求的家，现在是我大展拳脚的时候了。”康斯丁说道。', '距离硅谷以南600公里，Snap为洛杉矶年轻的初创企业带来希望。未来这里或许将掀起一波和硅谷类似的科技公司上市潮。这一前景让洛杉矶的房产中介、基金经理和奢侈品商家对潜在的大好商机抱有很大的期待。', '在Snap上市前，创始人艾文·斯皮格尔（EvanSpiegel）就已经在Snap所在的威尼斯海滩豪掷千万美元购置了一处房地产。Snap上市首日股价大涨44%，让斯皮格尔和另一位创始人鲍比-墨菲(BobbyMurphy)的身价飙升到53亿美元。', '康斯丁对第一财经记者表示，他刚刚接的一位客户，正是Snap的中层管理人员，他正在为对方推荐一处位于圣莫尼卡的豪华公寓。“Snap上市后，洛杉矶一下子多了好几十个亿万富翁和百万富翁，这推动了房地产价格的上涨。”', '根据房产网站Trulia的数据，去年一年这里的房价上涨了13%，每平方英尺（约合0.09平方米）住宅的平均价格达到了1257美元，比同是科技公司扎堆的旧金山郊区还要高，和硅谷的帕洛阿尔托持平。', 'Snap发行首日，股票以24美元开盘，交易价格在3月2日攀升到25.42美元，公司的市值逼近300亿美元。除了两位创始人身价达到几十亿美元之外，Snap负责工程的高级副总裁蒂莫西·塞恩的身价也超过了1亿美元。', '为了吸引这些暴富的科技新贵，谷歌和Facebook的付费搜索和社交平台的广告几乎全部被洛杉矶的房产中介、律师事务所和财富管理公司买断。像康斯丁这样的房地产经纪人也在依靠自己的人际关系网，让更多富豪了解自己能够提供的金融和财富管理服务。', '科技公司的员工们已经感受到了广告正在扑面而来。洛杉矶一家从事与自动驾驶技术相关的科技公司的一位员工对第一财经记者表示：“我的LinkedIn账户收到了大量的广告，有推销房地产的，有卖保险的，也有提供财富管理服务的。”', '以售卖曼哈顿海滩和赫莫萨海滩地区房产为主的莱格兰德海滩之家的房产中介李·莱格兰德说：“能目睹科技产业的大发展实在太棒了。”因为预计将有来自Snap公司的新富和其他科技富翁的新钱涌入，莱格兰德正在建设一些高端海景房产。', 'Snap正在尝试帮助近2000名雇员为他们突然增加的财富做理财培训。公司甚至在考虑请斯坦福大学的专家向员工解释上市对他们生活的影响。谷歌上市的时候也采用了类似的方法。', '尽管加州初创公司遍地都是，不过真正能够上市的寥寥无几，员工手上股份变现的机会也是千载难逢。美国银行洛杉矶分行财务经理霍华德·罗恩表示：“初创公司的科技新贵们会认为自己还有机会再中这样的大奖，但其实这种情况很少发生。程序员、工程师都应该把公司上市看作是人生中仅此一次的机会。”罗恩建议他们对资产进行多样化配置。', '一杯果汁9美元', '与此同时，Snap也在改变着洛杉矶威尼斯海滩的面貌。这里曾经是波西米亚风格的大洛杉矶海边的社区，2013年斯皮格尔把Snap搬到这个区域的时候，他们把公司安置在威尼斯海滩步道附近的一座独栋海景平房里。', '到了2015年底，Snap的雇员数量比最初的600人增加了三倍，Snap已经买下或者租赁了数个分布在商业区和住宅区之间的办公地点。', 'Snap只是洛杉矶不断发展的科技产业的一个缩影。过去几年里，科技公司员工涌入了当地的初创公司，比如被联合利华以10亿美元收购的DollarShaveClub、迪士尼花了5亿美元收购的MakerStudios，以及被腾讯投资的游戏公司RiotGames。', '但并非所有人都欢迎改变。科技公司的蓬勃发展也推升了洛杉矶的物价，曾经属于家庭经营小店和潜水吧的威尼斯海滩，现在那里的果汁要9美元一杯，一些店里卖的奶酪果酱土司要7美元一片。高档服饰和家居用品商店也遍布主要的商业区。', '高档化进程已经把艺术家们和工薪阶层家庭赶出了威尼斯海滩。有些餐馆因为无法支付持续上涨的房租而关门。', '康斯丁对第一财经记者表示：“为应对这些变化，一些政客和威尼斯海滩的居民正在敦促政府管理者实施更严格的限制。”', '大量投资正在涌入洛杉矶', 'Snap的上市也为洛杉矶风险投资人指明未来财富的方向。“未来3至5年绝对会是资本的‘文艺复兴’时期，”圣塔莫尼卡市风险基金公司UpfrontVentures的创始人马克·苏斯特尔说道，“因为有Snap上市这样的事件，我们能目睹这些公司的员工们将他们的资金重新放入市场。这个地区会有一波初创公司的爆发。”', '当地人向记者描述，现在经常在威尼斯海滩附近看到一些知名风投的投资人和当地的企业家在一起，这些投资机构包括刚刚晋级全球风投第一梯队的光速创投。', '谷歌在洛杉矶的办公室也设在威尼斯海滩。当地政府还把一个工业区改造成了办公场所。', '曼哈顿合作伙伴董事总经理马克思·沃尔夫对第一财经记者表示：“硅谷风险投资人长期注重的要素洛杉矶都有，越来越多的资金会南下。大量投资正在涌入洛杉矶区域。”', 'Snap上市创造的财富会有多少流入洛杉矶还不得而知。这个城市长期以来一直是富翁和名人的目的地，也充斥着来自娱乐业和银行业的现金。但对于那些能帮助Snap员工花钱和理财的人来说，这仍然是一个令人兴奋的时期。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0309/06/CF2MKFET00097U7R.html'}
{'news_title': 'AI英雄 | 联想芮勇：如果人工智能是股市 它最好是只"慢牛"', 'news_thread': 'CGJOE73D00098GJ5', 'news_body': ['“这是顺理成章的”。', 'CTO', '18年的时间，从事战略制定、基础科研、创新孵化及产品开发这四大支柱性的科研工作，在这期间获得IEEE Computer Society 2016技术成就奖；IEEE Trans. Multimedia 2015和 ACM Multimedia 2009最佳论文奖，还获得美国及国际技术专利六十多项。', '17年的历史，从硬件设备和硬件体验的创新到云平台的实验室，它是联想整个研发体系中最重要的环节之一。', 'IBM PC业务后一举奠定了江湖地位，随后几年联想经过快速的整合很快超越了竞争对手，占据了全球PC第一的位置，但现在，联想需要一个新引擎为它提供突破口。', '“联想这几年一直在进行战略转型，杨元庆在多个场合提到，联想要从制造设备的公司变成一家设备+云服务的公司，我们提出“from device only to device + cloud powered by AI”，需要用人工智能的方法理解用户、服务用户，”芮勇说道。', '120天里，他提出了“一个中心、两个基本点和三大战役”的技术战略，从技术角度加快联想“设备+云”战略的实施。', '“算法的进步和社会事件的影响让人工智能又一次火起来，这当中是有泡沫的，有些创业公司的估值非常高，但员工才几个人，人工智能的发展不能一会夏天一会冬天，它是春天就好，如果是股市，它最好是一只‘慢牛’”。', '“人机大战可能导致大家把不同类型的AI混为一谈，AI在某个领域可能赢了人类，但并不代表这样的AI与科幻电影里的AI一样', '”', '“弱人工智能”阶段，“', '”芮勇同样提出这样的担忧。', '2016年IEEE 计算机学会技术成就奖，请您谈谈您的研究经历和所从事的工作。', '90年代初，大学三年级就开始从事科研了，我提前一年进入毕业设计，涉及的范围比较广，包括自动化等等，当前往美国读博士期间，就做的更多，比如多媒体的分析、计算机视觉、人工智能等等。', '18年的时间，主要是科研方面的工作，战略制定、基础科研、创新孵化及产品开发这四大支柱。在这期间获得IEEE Computer Society 2016技术成就奖，IEEE Trans. Multimedia 2015 和 ACM Multimedia 2009 最佳论文奖，2月入选Elsevier中国高被引学者榜单，连续三年在计算机科学榜单中位列前三，刚刚还获得了IEEE信号处理学会最佳论文奖，还获得美国及国际技术专利六十多项，我非常享受从事科研这项工作。', '18年！非常期待在联想翻开更加精彩的职业生涯第二篇，希望朋友们一如既往地大力支持我，联想正在进行 from device only to device + cloud powered by AI 的转型，做为新CTO，除了继续加强智能设备、云架构、大数据、5G、HCI, 创新设计，我们还在大力投入人工智能。', '2016年就推出了第一款全屏幕可折叠的智能手机技术原型CPlus和Folio，CPlus扣在手腕上还可以当做手表来使用，同时，我们做出了全球第一款真正意义上的AR智能手机，大家不光可以看到二维画面，还可以看到整个现实世界的样子，比如你可以通过AR手机把你的家扫一下，然后它可以自动进行快速建模，然后把你想放置的家具呈现给你，这样的交互体验，非常有意义。', '“画大饼”不同，它给人一种脚踏实地的感觉，一步一个脚印的往前走。', 'CTO，对公司整体上的技术战略和研发体系上都负有很多的责任，联想研究院从1999年成立到现在，已经走过了快17年的历史，我们在北京、上海、深圳、美国和日本都有研发团队，从事的方向非常广泛，从硬件设备和硬件体验的创新到云平台的实验室，我们有智能设备实验室、云平台架构实验室、人工智能实验室等创新实验室，联想研究院是联想整个研发体系中间一个很重要的环节。', 'business unit（业务部门），第一个是做PC，我们连续38个月出货量和销售量市场第一；第二个是手机产品，这块的话我们在国内可能还面临挑战，但在海外市场其实做的是非常好的，上个季度海外市场占有的份额和出货量是全球第四；第三个是服务器，这里面包括HPC（高性能计算），2016年在全球的500个算得最快的HPC里面有99个是联想，全球第二，中国第一。', 'business unit看的是1到2年的产品和技术创新，另外，联想研究院的定位是看3到5年，创投集团是着眼未来5到10年的研发方向，所以我们是一个三级研发体系。联想的第一台智能手机和智能电视以及大家熟悉的2008年奥运祥云火炬都是由联想研究院设计研发。', '+云服务的公司，我们提出“from device only to device + cloud powered by AI”，我们需要用人工智能的方法服务用户，这就需要研究院进行研发，理解用户并且提供更好的服务，把人工智能这件事做好，当然，我们非常欢迎相关人才的加入，共同把这件事做好。', '“ from device only to device + cloud powered by AI”转型进展如何？目前有没有遇到阻力。', '90年代初的时候就开始算法研究，那会叫人工神经网络，但那会的很“浅”，现在的深度学习“很深”，取得现在的成绩，都得益于核心算法的发展，所以，联想会加大投入，做的更好。', 'CT，有的时候大夫的疲劳状况会影响到他的判断，如果借助人工智能，这方面能够做的更好。', '1956年开始“人工智能”这个词就被发明出来了，到现在已经走过了60多年，其中，经过了三个夏天、两个冬天，如果在2000', '“黑盒子”，但它可以让不懂深度学习的人可以拿来直接用，使得人工智能开始变得“大众化”，前一阵子我看到一个漫画，很典型的描述这个事情，有一个人在坐在地上，支起一个摊子，牌子上写着可以帮你搭深度学习平台，并且只需要10块钱。', 'AlphaGo', '20多年以前无法产生的数据，今天很多的深度学习模型，参数是上百万上千万要去调整的，你没有几十亿的训练样本，这个东西就无从谈起了。', '“人机大战”事件？', '“人机大战”可能会导致大家把不同类型的人工智能混为一谈，人工智能在某一个领域可能赢了人类，但并不代表这样的人工智能与科幻电影里面的人工智能一样。', '“弱人工智能”阶段，它只能在某一个领域把某一件事情做好，会下围棋的不一定会下国际象棋，而科幻电影里面的人工智能是“强人工智能”，这还离我们很遥远。', '“人机大战”是一群很聪明的人+人工智能来打败一个很聪明的人，这里面的人工智能还有人类的深度参与，包括人工智能可以写诗、谱曲等等，这些都是用了我们人类的资料，但如果有一天，人工智能可以自己写程序来打败人类，那就是另一个高度了。所以，“人机大战”可以搞，但是要配合正确的引导，消除大众对于未知事物的恐惧。', '“强人工智能”还比较遥远，不必慌张，不过，尽早打算也未尝不可，还有人说为机器人设计一键停止按钮，这些都是保护人类的有效措施，这里面还有很多伦理、哲学方面的问题，现阶段我们暂且不谈。', '2017年人工智能领域的发展吗？', '“黑箱”，可能变成“白箱”没那么快，那也可以是“灰箱”。', '“大数据”到“小数据”的研究进展，大家知道，我们人类与人工智能的不同在于，人工智能需要的是大数据的训练，而我们人类是从小数据开始的认知学习，我们小时候走在街上，父母会告知我们这个动物叫狗，当我们见的狗逐渐多了，虽然狗有不同品种不同颜色，但我们还是会认识它。所以，如果人工智能可以在小数据研究方面有所进展，价值会非常大。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/08/CGJOE73D00098GJ5.html'}
{'news_title': '对话田渊栋：AlphaGo之后，研究围棋还有意义吗', 'news_thread': 'CGJRVDDV00098GJ5', 'news_body': ['\n                    （原标题：独家 | 专访田渊栋：AlphaGo之后，研究智能围棋还有什么意义？）\n                ', '没有什么是永垂不朽的，没有什么会一直昌盛，所以我宁愿做点真正有意义的事情，来致敬这个风起云涌的人工智能时代。——题记', '近日，田渊栋受地平线曾经在Facebook的同事邀请，赴中国做了一期大牛讲堂，分享了关于游戏和增强学习等的话题。分享会后，AI科技评论采访了田渊栋，就他为什么离开Google无人驾驶团队去Facebook人工智能研究院，现在正在做的工作，如何平衡工作中理论和应用的比率，怎么看待绝艺和AlphaGo的棋艺水平，怎么看待智能围棋的实用价值，接受了AI科技评论的采访。以下是采访正文。', '我觉得围棋是很有意思的游戏，AlphaGo虽然把它做出来了。但很多东西的做法和人是不一样的。人在学围棋的时候有很多概念，按照概念做判断，但是机器解决他还是比较暴力的。', '一方面，你可以说人用概念来做推理局限了他的计算能力，体现出人本身有一个高度抽象的能力，就是用非常非常局限的计算能力，能达到那么强的棋力。而AlphaGo就是用非常多的计算能力去弥补这些不足，所以恰恰是互补的，我相信还是有意义的。', '另一方面，联系到后面那个问题（目前你的研究团队，对围棋AI的研究进展到何种地步？相比AlphaGo如何。），我们这边在开源之后就先放在那儿了，可能等到以后我们有新想法再拿过来试一试。我们这边是七八十人的研究机构，要让我们花二十人做围棋，这个是不可能的。我们这边都是很有名的研究员，这些研究员每个人都有自己的方向，像计算机视觉和自然语言处理等等，不可能把自己的方向放弃掉来专门（搞围棋）。', '最后，从本质上来说，我们的风格跟其它公司不一样。我们研究员的一个目标是说在大家不做这个东西的时候，在比较冷门或者大家不相信它能做得更好的时候去做它，证明这条路能走通。比如说我们在做DarkForest的时候，围棋还是很冷门的方向，大家都不认为围棋可以做出来。我们的文章比AlphaGo早了三个月出来，证明这个东西确实有效果，而且能提高挺多的，这就是我们的贡献。我之前在采访里面说过，好的研究就是“于无声处听惊雷”。', '像星际这样的游戏，大家都不知道怎么做，研究员们的任务就是要想办法找到一些突破口，这个突破口可能没有人想到，或者是没有人觉得能做成，我们的目标是在这儿。我回到第一个问题，就是说智能围棋之后还有什么意义，就是我刚才说的，如果有人愿意想要做下去的话， 就看能不能自动从里面学出一些概念来，学出一些有意思的东西，比如说人有大局观或者是大势，或者是各种下棋时候的概念，概念是不是能从这里面自动学出来。像这些，目前大家都没什么办法。', '（你说大局观吗？）', '对，像这样的东西其实对于我们如何理解人的思维方式是更重要的。职业棋手是很厉害的，人脑的神经传导是毫秒级的，这点时间机器可以干很多事情，但人就是用这么慢的处理速度达到了这么强的水平。', '这个我稍微看了一下，我觉得绝艺肯定是比Zen要强挺多，200手不到就让Zen认输了。我之前看新闻是它对职业棋手可以战胜80%甚至更高，所以我相信它已经是做得非常好了，我相信它肯定是超过了或者是相当于AlphaGo之前Paper（AI科技评论注：2016年1月 28 日，Deepmind 公司在 Nature 杂志发表论文 Mastering the game of Go with deep neural networks and tree search，介绍了 AlphaGo 程序的细节。）的水平，但是它跟现在的Master相比，可能还是有差距。', '跟3月份（对战李世石）的时候这个我不好说，我只能说和Nature那篇论文相比做得好， 当然了跟Master比是有差距的，现在Master所有对战是全部都是赢的，没有输的，胜率是100%，而且都是赢的莫名其妙。Master赢了你，你都不知道什么地方出错了，好像下得挺好的，然后就输掉了。所以就是已经到了不知道错哪儿的程度了。我相信他们应该用别的方法做训练的，而不是单纯拓展之前的文章。像我是听说他们最近把训练好的值网络单独拿出来，根据它再从头训练一个策略网络。我觉得这样做的好处是会发现一些看起来很怪但其实是好棋的招法，毕竟人类千百年下棋的师承形成了思维定式，有些棋在任何时候都不会走，所以按照人类棋谱训练出来的策略网络终究会有局限性；而用值网络作为指导，从头训练一个策略网络的话，确实会发现很多新招。', '（AlphaGo用其他的方法迭代的？）', '我相信他们也用了别的办法，但是细节我也不知道，因为我最近也没有做，所以我也不知道他们用什么样的办法，我觉得这方面需要创新。', '电脑围棋我们之前也参加过，就是大家坐着，连上之后让计算机自己下，下到什么地方就说我输了你输了，然后就结束了，有可能说我们看看剩下好像不行了，但是机器误判，就让人去认输。 基本上是这样的过程。', '（那我可以这样理解吗？跟电脑围棋比赛的是两个既定程序的对战，比如说电脑围棋绝艺跟真人，比如柯洁对战的时候，是变动性更大一点，是吗？）', '我相信是的，因为电脑围棋至少在之前都是有些明显的风格，比如说有些喜欢在角上和你拼，不愿意去外面抢大场。人可能能看出来这个风格，就会击败它，特别是水平不是很高的两个AI下的话，很明显能看出问题，比如我们DarkForest就有死活的问题，我们自己会说，你看这里下得不对，肯定是这里下错了，这个地方他可能判断有问题，以为这块棋是活的，其实是死的，所以会有各种各样的问题。当然了，如果是达到绝艺或者是AlphaGo这样的水平的话，我肯定是看不出来，我需要计算机辅助帮我下到后面才能看到，但是我相信职业棋手还是能看出来，但Master我不知道，我不是特别清楚。', '我觉得现在这个系统是针对于某个问题做特别优化，我之前在 talk里也说了，那么多方法，要依照不同的游戏用不同的方法，没有那么通用的。比如说你在国际象棋上用蒙特卡洛树搜索肯定是不行的，你可能漏搜了某一条特别重要的分支，然后导致一个杀王的走棋序列没有看到，这是非常有可能的。所以整个AlphaGo是一个大的系统工程和框架结构，它需要有几个人每天花时间在上面，还得每天不停地调啊调。所以说，现在所谓的 “人工智能” 还是比较弱的，还是需要人去监督，然后把它做出来。', '（如果是要针对某一个特定领域呢？）', '就是我刚才说的，你先要对这个领域有了解，然后去设计。比如说围棋和国际象棋就不一样，国际象棋每步的可能性比较少，对局面的判断相对容易，因为这个原因，你要换一个方法做，而不是用原来的方法做。所以对于方法的选择，其实是完全依赖于这个问题本身的，所以这个是需要大量的人工智能相关知识才能做出来的。', '一个问题就是说像完全信息博弈游戏，你知道你下完这步后局面会变成什么样子，你心里非常非常清楚。但到了现实世界的时候，有时候并不那么清楚，没有一个现实世界给你玩，你做完决定之后你得对这个决定的后果负责，所以对这个世界在你下完决定之后变成什么样子，你要有一个大概的估计。', '所以你在现实世界做规划的时候，其实需要一个前向模型（forward model）, 就是你对将来会发生什么事情的一个预计，前向模型是一种规划，是对将来会发生什么样事情的预计 。比如说你下完这步之后，可能整个情况变成什么样子，之后你再做下一步的计划。所以这个其实是很大的问题，是游戏和现实生活中是不同的。', '前向模型就是你要对现实世界的运行规律做一个模型。比如说你这个房子过了几年会变成什么样子，比如说这朵花过几年会变成什么样子。你当然不可能能预测所有细节，要找到关键性的方面，才能让你的蒙特卡罗树之类的搜索产生效果。比如一个国家30年后会怎么样，和现在这束花是不是会枯萎没什么关系，但可能和大家的收入统计有关系。所以关键就是怎么对现实世界来做出抽象的建模。', '长远来说，通过在绝艺上投入的人力和物力，这些工程师的思考本身可以变成经验。比如说它在人工智能上通过对于绝艺的提高，他知道了蒙特卡罗树的适用范围，知道了增强学习算法的适用范围，对这些算法有一个切身的理解。这样之后，如果去从事其它方向的AI，就更加得心应手 。', '我不知道“绝艺”是怎么做的，如果他们用的是Alphago相似的（原理）的话，要用到其他领域上，就不是特别容易 。比如说像辅助医疗，可能更多的是去识别图片，去怎么样去找到病变组织，这个其实更多的是图像识别的问题，而不是说关于决策的问题。所以这个其实关系不是特别大，但是不好说，说不定他们有方法。', '这个我也不知道多少，感觉是完全不一样的。你说金融领域，关键是你想要解决什么问题，你想预测股票价格，还是想要预测什么？', '（比如信用体系一般比较多。）', '根据不同的具体问题可能又是完全不一样的方法，所以你没有办法说把这套框架用在某一个很大的领域，因为这个领域有很多问题，你得列出来，对应每个问题去想这个方法能不能用，所以我觉得这个问题其实很难回答。', '（这个是要靠AI加某个垂直应用场景的实践，是吧？）', '嗯是的。目前为止现在还不存在一个强人工智能，像人一样什么都可以学会，现在没有这样的东西，所以现在对应具体的问题我要具体分析，根据这个问题再分析，决定用什么样的模型去做它比较好，所以现在是处于这样的状态。所以说机器还不能自己决定用什么模型，还是需要人的输入 。', '我们现在主要在做增强学习在游戏上的应用。比如说我在Talk里面讲了围棋和最近在第一人称射击游戏上的应用。另外我也做理论，比如说对于二层神经网络做一些收敛性分析，像这个非凸优化问题，要怎么分析才是好的。', '(现在最主要的哪一部分是重点？是理论还是偏应用。)', '重点当然是偏应用。理论这个是我以前读博的方向，也是我个人爱好，我自己比较喜欢，觉得深度学习之所以效果好，肯定有其背后的原因，这个是很重要的问题，需要人去理解，不能放弃。当然纯做理论风险比较大，这个大家都知道。', '其实有很多点是挺关键的，没有特别重要的，说我们就差这个点了，不是这样的 。其中一个就是你怎么样去像人那样有高层的建模能力，人可能对一件事情会有比较整体的把握。什么是战略上的。什么是战术上的，什么是具体执行上的。人在处理问题时很自然就会有这样层次式的思考方式。目前为止很多人想做这个。虽然你可以设计很多模型，但没有看到特别稳定的，很多模型听起来很好，但是训练的时候，效果会有问题，会有很多实际的问题，没办法做到跟你想象中的那么好，这是一个问题。另外比如说，如何让机器能在外界监督信号极度稀缺的情况下学习，如何做无监督学习，如何把传统符号推理和深度学习结合起来。', '我觉得，理论上来说有一些小小的进展，我之前做了一篇文章研究了两层神经网络的动力学系统，神经网络它是怎么收敛的，需要什么条件。 像这个就是更偏研究类型的。实践上来说，有一些东西我们在做，不方便说。另外就是多看文章，现在还处在一个积累的过程，多看点儿文章，多理解一些别人做的工作，就会有一些更多的想法。', '下一步工作也是围绕上面说的那些，继续往下进行？', '对。', '其实现在是这样的，我们组是比较偏研究的，所以我们组的东西不一定要跟产品组有直接联系。我们做的东西都会比较前沿一点，不一定会有直接的应用，这是我们这个组很好的地方。我们公司也赋予这样的自由度。你想，你做的东西完全跟产品挂钩，每隔几个月就要求汇报进展，那这样的话最后的结果就是大家只找最容易做的那些方向，在原来的系统上修修补补。这样大家就不会愿意去想更多的东西了。', '（像您刚才说的做研究，需要把一个现在还冷门的东西钻进去。）', '对，比如说训练围棋，当时没有多少人知道这个东西。做研究最重要的是能够在那么多方向上，你能看到一个方向是对的，愿意花时间把它做出来，证明它是对的，这个是很重要的。', '（之前看过您那篇在谷歌和Facebook的一个比较，在谷歌是没有这种自由度的？）', '不能这么说。因为在谷歌时我在无人车组，这是个产品组，决定了必须要有一个非常清楚的脉络和将来的走向。我当时其实也是想做一些开放性的东西，但是觉得环境也不是特别适合，所以就走了，这是原因之一，我并不是说这个组不好，这个组挺好的，确实是因为我个人的志向和组里的发展方向不一致，所以我就走了。', '这个我觉得是一个思考的方式，东西要写下来之后你才知道什么地方出问题了，一个典型的例子就是做数学证明嘛，你觉得好像是对的，但是你写下来才能证明，很有可能一落笔就发现错误了，这个是司空见惯的事情。', '（但是其实写博客和写论文还是两种东西嘛，因为写博客可能不会写得那么深。）', '论文当然抠得细得多，但大方向都是一样的 。写博客的时候一样要有逻辑，很多话当时想的是这样，但是写下来发现这两句话不连贯，或者是逻辑不通，所以你在整理的过程中其实就是在整理你的思路，这个是挺重要的。', '这个对研究来说非常重要，研究者的一部分工作是要把自己的成果公诸于世。要以清楚的语言概括在做什么，所以这个其实是我作为这个职位的要求之一，所以这个重要性就不用多谈了。', '（必须要把现在这个事情给别人说清楚，得到别人的认可？）', '对，你要跟别人说清楚，当然公司里面还好，但你在学校里边的时候，你在团队里面作为技术带头人，必须出去跟其他公司谈，或者说跟上层说我需要资源做这样的事情。这样表达能力就非常重要了，如果你没有办法表达清楚你想要做什么的话，别人不一定能相信你，也不会给你各种资源。另外比如说你遇到的人才，觉得你做的东西他没听懂，或者是不知道你在做什么，他也不会愿意跟你一起共事。作为一个研究员来说，或者是任何在研究这条路上愿意走的后辈人来说，这个很重要。', '第一点，我不是什么过来人，我还要往前走，我也觉得我也只是很多方向刚开始的人，我也不觉得我是一个非常资深的研究员。你之前说我是高级研究员，我们组没有高级研究员这个头衔。', '（你现在在Facebook的头衔是什么？）', '头衔就是研究科学家，其实就是研究员。我也不觉得我自己做得有多好，只能说很多事情尽力了 。如果你要翻一下我两三年前的文章，我之前是做非凸优化在图像扭曲上的理论分析的，很荣幸地拿了马尔奖提名。我都不是做这方面（深度学习）的，我也不是做强化学习的，这些方向都是我最近觉得很有意思，然后自己学并且尝试做的。所以从这方面来说，我对目前我的工作觉得还行，想想只有一两年时间，会有这样的知名度和曝光率，这已经是出乎我的意料了。但是不管怎么样，曝光率再高，我觉得我自己还是要往前走的，我有很多东西不懂的，前面的路还很长的。所以要说对于其他人的建议，我觉得是就静下心来做事情，文章该看的要看，该学的要学，程序该写的要写，该调通的调通，一步一步往前走。', '（就是把眼前的事情做好？）', '对。当然方向还要看清楚的。做为一个研究者，要自己看文章定方向，不能人云亦云，这个是身为科研人员最重要的特质。然后做自己想做的事情，重要的就是要做自己想做的事，并且花时间在上面。不要说今天公司有很多钱，我就去了，这样的话对将来的发展不是特别好的，希望大家能找到自己想做的方向，主要是这一点。还有就是珍惜时间吧，大家的时间都是很宝贵的，如果愿意做一些事情，就早点行动，把事情很快地做好。另外要不断地提高自己。', 'AI科技评论在采访田渊栋的时候，在问到DarkForest现在的进展时，他表示 “我们这边其实目前还没有继续做，在开源之后就先放在那儿了。”。', '在说道人工智能有什么意义的时候，他表示“就是我刚才说的，如果你继续做下去的话，我们想能不能自动从这里面学出一些概念来，学出一些有意思的东西……像这样的东西其实对于我们如何理解人的思维方式是更重要的。”', '在问道你现在在Facebook的头衔是什么时，他表示我的“头衔就是研究科学家，其实就是研究员。”', '类似这样的风格的回答很多很多，给近在迟尺的AI科技评论展现了一个直白坦率，严格待己，谦虚待学的生动形象。这跟我们采访AI业界公司大佬时他们觉得他们能解决这个问题，他们没遇到什么困难，他们即将所向披靡的那一面然不同，眼前的这个年轻科学家体现的是学界人士低调，谨慎，求是的另一面。但值得一提的事，AI科技评论看到那张谦逊却带了一点点桀骜不驯的脸的背后，的是一个对自己有极高要求，对理想有极高追求的，不愿意人云亦云，却希望真的在人工智能领域有所作为的科学家的心。在孤独和庸俗，在跟着心走和大流之间，他选择了孤独和跟着心走。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/09/CGJRVDDV00098GJ5.html'}
{'news_title': '为企业公关？美议员要求进入中国云计算畅通无阻', 'news_thread': 'CGCMRF7C00097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：美议员要求进入中国云计算畅通无阻 专家：他们在帮美企公关）\n                ', '【环球时报驻美国特约记者\xa0孙卫赤\xa0环球时报记者\xa0胡锦洋】据美国《华尔街日报》23日报道，50多名美国国会议员本周联名致函中国驻美大使崔天凯，抱怨中国限制云计算市场的举措。参与联署的弗吉尼亚州民主党众议员康纳利声称，美方必须拥有进入中国市场畅通无阻的渠道，特别是在云计算领域。有相关领域专家24日对《环球时报》记者说，云计算需要做到最大程度上的绝对安全，否则一个小小的口子就会造成很严重的后果。这牵涉到国家安全和数据安全问题。中国的政策很有必要。美国议员施压是在帮美企公关。', '《华尔街日报》披露这封信的内容称，中国政府已提出，要求云计算服务提供商在事实上将全部所有权和业务移交给中方合作伙伴，此举可能导致备受珍视的美国知识产权转移。该信还说，中国在过去两年通过的法规，已经对境内运营的外资云服务提供商施加限制。', '有同样关注此事的美国媒体24日称，另外一个难题是，美国云计算供应商很难在中国建立自己的数据中心。其后果是，中国云计算市场目前基本被阿里巴巴等本地商包揽，阿里云以外，腾讯云、百度云等利用各自的优势在云计算这个已经成熟的市场中积极卡位，外国企业的竞争空间变得很窄。但中国云计算市场还在不断扩张。IBM等跨国科技企业不得不与中国供应商进行合作，依托各自的产业优势辅助竞争。', '康纳利说，世界最重要的科技公司有很多都是美国公司。之所以把这封信发送给崔天凯而不是美国官员，是因为美国参议院尚未通过特朗普提名的贸易代表的任命。同时，议员们希望升级此事，引起中国政府的注意。据报道，参加联署的还有代表西雅图地区的几名国会议员，有意进军中国云市场的亚马逊和微软公司总部都设在西雅图。', '上述匿名专家24日告诉《环球时报》记者，中国的云计算公司目前还处于刚刚成长阶段，与像亚马逊这样率先从事云计算业务的美国公司相比，无论技术还是服务都是有代差的。如果这时候不设置门槛，涌入的美国大企业会借技术优势和资本力量把中国云计算企业直接扼杀在摇篮里。从国家安全角度，现在国内的一些云计算公司做的很多都是与政企相关的业务，不加限制容易造成一些关键数据泄露。他说，事实上，美国限制核心IT技术向中国出口的法案与禁令频出，而且从惯例上说，这类中资公司进入美国市场也会被限制。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0325/14/CGCMRF7C00097U7T.html'}
{'news_title': '姚劲波回应“简历泄露门”：将堵住技术漏洞', 'news_thread': 'CGCOQHV300097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：独家|姚劲波回应“简历泄露门” 称将堵住技术漏洞）\n                ', '钱童心', '58同城CEO姚劲波在博鳌论坛上针对“简历数据泄露门”独家回应第一财经记者。姚劲波说道：“并不是我们泄露了信息，而是在数据越来越重要的时代，黑客会想尽办法攻击你的漏洞，这就需要企业不断通过新的技术把这种漏洞堵住，以保障用户数据的安全。”', '近日有媒体报道称，只需支付700元购买一种爬虫软件，用卖家提供的账号登录后就能不断采集应聘者的相关信息，并且将所采集信息按照“姓名、手机号、求职方向、年龄、期望月薪、工作经验、居住地、学历、用户ID、更新简历时间”等格式自动录入到excel表格中。该软件每小时可以采集数千份用户数据。', '对此，姚劲波向第一财经记者解释了此次数据泄露的原因。他说：“这次的情况是你在58上登记了一份简历，这份简历是保密的，但是你同时在58发布了一套房子，这个号码是明文的，黑客就把这两者关联起来，因为在我们网站上登记的简历，企业是可以公开看到的，但是看不到求职者的联系方式，然而通过房源信息，黑客就可以把号码拿出来拼在一起，我们会通过新的技术方法把这种漏洞给补上，让黑客看不到这种关联。”', '此前，58同城给出的回应称，其信息安全部门依据报道内容迅速开展追查，同时采取措施，加固信息安全系统，提升防爬虫技术手段，严格区隔个人信息物理存档，同时也已向警方报案。', '爬虫软件是一种收集大量信息时的常用软件，而利用漏洞爬取信息则被称为恶意爬虫。招聘网站允许企业、个人账号搜索简历，是爬虫软件可以采集简历信息的入口。包括58同城、智联招聘、前程无忧等大型招聘网站均提供简历搜索权限，搜索结果呈现大部分个人信息，但查看联系方式则需要向网站付费。', '根据58同城此前发布的财报，公司预计招聘业务将在2017年增长50%左右，成为58集团旗下最大的业务，并将于2017年底前成为中国最大的网络招聘公司。姚劲波在博鳌论坛上公开表示：“预计到今年年底，58的招聘业务将超过二手房包括新房的业务，重新成为第一大收入来源。”但现在简历数据库出现泄密情况，原本高价出售的简历信息现在均可廉价获取，这或将对58同城的业务产生影响。', '58同城过去几个季度一直在亏损，而主要业务板块之一的房产业务，频繁遭遇市场调控。上个月公布的公司第四季度财报显示，第四季度营收同比增长28.5%，净亏损为70万美元，但亏损规模较上一年同期的4850万美元大幅收窄，而且现金净流入创历史新高。从58同城近两年的季度营收趋势来看，在2015年第四季度达到最高点，同比增幅达到218.3%。但随后增幅便逐季度下滑。', '姚劲波在博鳌论坛上对记者表示，尽管房地产的销量预计今年仍会有所下滑，但随着房地产以外的其它业务板块收入的增加，58同城今年的财务报表预计好转。58同城一直是以租房、在线招聘等业务为主，所占比重也越来越高。并购安居客之后，房地产业务板块共有58、赶集、安居客，收入占比超过40%。', '营收增长的放缓的背景下，58同城自2015年10月美国纽交所上市以来股价表现持续下滑。与此同时，A股公司估值不断攀升。不过姚劲波并没有回归A股的打算。他一直相信58同城是慢热型的公司，价值会随着时间的推移逐渐显现。', '姚劲波对第一财经记者表示：“A股的估值都很高，不管好坏，但是美股还是注重基本面的，只要公司好，估值就一定会很高。因此不能单纯地说A股融资能力强。”他还称，公司在创新方面还有很多要做的工作，主要是贴合58本身的业务，让用户和商户更加紧密地联系在一起。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0325/15/CGCOQHV300097U7R.html'}
{'news_title': '国产大飞机C919在沪正式通过首飞技术评审', 'news_thread': 'CGCPNI6200097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：国产大飞机C919在沪正式通过首飞技术评审）\n                ', '据工信部网站消息，2017年3月19-20日，为确保C919大型客机首飞成功，对C919设计结果、制造状态、试飞和客服工程准备工作进行确认，中国商用飞机有限责任公司在上海组织召开了C919首飞技术评审会。评审委员会一致同意通过C919首飞技术评审。同时，建议在完成电磁兼容等试验及滑行试验验证后可提请首飞放飞评审，这标志着C919向着首飞目标又迈出了坚实的一步。', '评审委员会由来自中航工业、中国商飞、中国航发、北航、西工大、南航、哈工大等单位的63名院士和专家组成，分为总体技术、机体结构、飞控机械、航电电气、推进燃油、制造和综合7个组，对C919承担首次飞行任务的101架机的首飞功能、构型、准备阶段的任务要求、设计更改、制造偏离和试验完成情况进行了质询和讨论。', '评审委员会认为：C919首飞机实际构型、全机功能和系统特性明确，已在试验室试验、机上试验以及低速滑行等环境下得到充分验证，装机状态明确，符合设计要求。经工程认可的偏离和对首飞功能要求的偏离明确给出了首飞安全性分析结论和限制条件，已采取飞行限制和特情处置预案等措施。制造过程遵照适航法规要求进行，工艺体系、质量控制体系及供应商管理体系完整且运行有效。首飞试飞大纲内容完整，开展了风险评估，型号适航审查和特许飞行证的申请工作有序开展。按型号标准化大纲要求完成了型号标准规范体系，对技术文件进行了有效管控。针对首飞前未完成项目进行了梳理和评估，并制定了详细的解决措施和计划。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0325/15/CGCPNI6200097U7R.html'}
{'news_title': '中国内地首条国产无人驾驶地铁线路年内开通', 'news_thread': 'CGCSDQOV00097U7H', 'news_body': ['\n                    （原标题：中国内地首条国产无人驾驶地铁线路年内开通）\n                ', '24日从北京市住建委获悉，今年北京地铁将建成开通中国内地首条全国产化无人驾驶线路——燕房线。该线路采用中国自主研发的无人驾驶地铁车辆和技术，也是北京首条全自动驾驶线路。', '据介绍，燕房线位于北京西南部，全长约16.6公里，共设有9座车站，预计列车最高运行速度可达100千米/小时，共4辆编组，最大载客量为1262人。作为北京首条能够真正实现无人驾驶的线路，燕房线的地铁列车达到了世界最高自动化等级标准，从唤醒到出库、发车、行驶、停车、开关门、回库、休眠、洗车等均由控制中心自动控制，降低了人为操作失误可能带来的安全风险。', '燕房线所使用的地铁列车由北京市轨道交通建设管理有限公司牵头组织，中车青岛四方机车车辆股份有限公司等多家单位联合攻关研发，车辆集成技术以及牵引、制动、网络系统控制等核心技术全部实现自主化。为了确保运行安全，这些列车还采用了国际领先的安全技术，在碰到障碍物或发生脱轨的情况下能够自动紧急停车。', '据介绍，作为示范线路，燕房线的开通不仅方便北京房山西部地区和燕化地区居民出行，其经验和成果还将为北京未来多条采取全自动运行系统的地铁新线路发挥样板作用。', '除了已经进入动车调试阶段的燕房线外，今年北京还将建成开通西郊线和S1线(石门营至金安桥)2条轨道线路，其中西郊线为北京首条现代有轨电车线路，S1线为北京首条中低速磁悬浮线路。这3条线路各具特色，极大丰富了北京的轨道交通类型。', '北京市住建委相关负责人介绍，2017年北京市轨道交通建设迎来了一个新高峰，将全力推进20条(段)、超过350公里在建线路。这将是北京轨道建设历史上在建线路最多、在建里程最长、任务最重的一年。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0325/16/CGCSDQOV00097U7H.html'}
{'news_title': '失去吴恩达后的百度：将在硅谷建第二家研发机构', 'news_thread': 'CGCV2TEP00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：痛失吴恩达后 百度再发力人工智能：将在硅谷建立第二家研发机构）\n                ', '据媒体报道，百度计划在硅谷设立第二个研发机构，旨在获得人工智能方面的技术优势。', '百度在周五的一份声明中表示，第二个研发机构将容纳150名员工。“作为吸引世界顶尖人才的基地，硅谷的研发机构在百度全球战略中变得越来越重要，”声明称。', '百度在硅谷的第一家研发机构是位于森尼韦尔（Sunnyvale），目前约有200名员工。百度称，在硅谷的两家研发中心由百度总裁张亚勤负责。', '而就在几天前（3月22日），负责推进AI研发的百度首席科学家吴恩达宣布离职，这对百度无疑是一大重创。', '吴恩达于2014年5月加入百度担任首席科学家，领导百度研究院，尤其是百度大脑计划。他是百度人工智能战略的首席架构师。此前，他是Google大脑创始人和负责人、Google首席科学家。当年百度挖走吴恩达被认为是科技界的一次“政变”。', '在吴恩达的带领下，百度在语音识别、自动驾驶和图像识别方面都取得了突破性进展。', '作为国内最早布局人工智能的公司之一，自去年开始，在移动互联网时代失利的百度已经把未来希望押注到人工智能上，试图要从竞争对手腾讯和阿里巴巴中夺回失地。', '2016年9月的百度世界大会上，李彦宏在开场演讲中首次提出“人工智能是百度核心中的核心”，而“人工智能对于百度来说意味着什么呢？我可以用简单的四个字来描述，就是百度大脑。”', '在此次大会上，百度首次向外界全面披露其人工智能成果——百度大脑，它由三部分组成：算法、计算能力、数据。百度大脑主要拥有有四方面能力，即语音的能力(语音合成、语音识别)、图像的能力、自然语言处理能力以及用户画像。', '其中，百度医疗大脑是百度大脑最早落地应用的大脑分支，也是百度人工智能在医疗领域内的最新成果。除了此之外，百度无人驾驶系统同样是百度在人工智能领域的突破方向。而按照百度的规划，无人驾驶汽车将实现三年商用，五年量产。', '去年11月16日，李彦宏在世界互联网大会上表示，移动互联网时代已经结束了，这个风口已经没有可能出现独角兽，未来的机会在人工智能。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0325/16/CGCV2TEP00097U7R.html'}
{'news_title': '让各国绞尽脑汁的空气污染真的能被治理吗？', 'news_thread': 'CESQLSAH00097U81', 'news_body': ['全球都饱受空气污染危害，为解决这一问题，各国也是绞尽脑汁。本文介绍了个体数据和清洁内燃机两种途径解决空气污染。让人们对空气污染的治理有了更深入的思考。', '全世界各地都在面临严峻的空气污染问题，为了解决这一难题，各种各样甚至匪夷所思的方法都冒了出来。', '温和点的方法，比如说英国某一小学将给学生发口罩。而极端点的做法，如加拿大康沃尔委员会，他们打算让住在拥挤道路旁的居民搬家。而四个现代大都市，巴黎、雅典、美国墨西哥城和西班牙首都马德里，则计划在2025年前，全面禁止使用柴油机。而德国的斯图加特在污染严重的日子里，已经禁止使用任何柴油机。', '另外，在印度这片神奇的国度，其首都德里将展示一个奇妙的“驱霾方法”。德里也经常被危险的空气包围着，他们想出的办法是利用退役喷气机，喷出向上气流来驱散被污染的脏空气。这台仪器将被安置在大烟囱附近，喷气口指向天空，然后启动。', '图为：全世界污染最严重城市之一，印度德里', '各国为应对空气污染真是频出奇招，也实在是迫于情势。据世界卫生组织估算，全球92%的人口受污染空气危害。但需要指出的是，在不同地区不同情况下，人们面临的虽然同是空气污染，但接触到的污染物种类却是不一样的。', '对农村贫困人口而言，他们日常接触到的空气污染是烹饪烧柴。而对苦苦挣扎于大城市的底层人员而言，他们受到的空气污染危害则来自交通尾气、煤烟和建筑灰尘。但在发达国家，人们面临的则是汽车尾气和随集约化农场喷雾施肥飘散开的氨物质。在欧洲，为减少碳排放，政府鼓励人们购买高效柴油机，但他们却受到来自有毒气体二氧化氮和有毒颗粒物的危害。', '所谓“知己知彼，方能百战不殆。”要想治理空气污染，第一步就是弄清楚哪里的空气污染严重，哪里的空气较为干净；同时也要明白空气污染是如何影响个人的。知道这些，才能采取行动。', '为此，莱斯特大学的科学家们正尝试利用便携式空气监测仪来收集个体空气质量数据。', '一位14岁的少年洛根·艾迪自愿成为受试者，他背着内有空气监测器的背包，开始了他的日常生活。而研究者们则对洛根行走路途中的空气质量进行实时监测。', '洛根的行进路线会生成一张电子图，每点之间都有直线相连。这些直线的颜色就表明了不同地方的空气质量状况。', '图为行进路途中的空气质量，从黑色到红色（从左至右），单位空气中的污染物颗粒物是在增加的', '当他不得不在繁忙的十字路口等待过马路时，此处的空气污染远超WHO标准，而在小街道上，空气质量则明显干净了许多，但在商场拱廊旁边的遮阴处，空气质量又显著变差，这是因为该处停有一辆引擎空转的汽车。', '图为受试志愿者洛根，背着装有空气监测器的背包', '可不要小看这些数据。洛根和他的朋友们看到图片后，意识到空气质量之间的天壤之别，他们立刻就采取了行动。洛根称“以前，人们放学后会在公交车站附近等同学。而现在，他们会在离公交车站远点的地方等人。很明显，这些数据是有用的。”', '个人空气监测器只是莱塞特所要推出的一系列设备之一，他们计划详细地描绘出何时何地生成了空气污染高峰。不过，大多数情况下，空气污染高峰出现在交通堵塞高峰期，历时较短。', '莱斯特大学教授罗兰·利称，充分掌握何时何地发生交通堵塞，可最大限度地缓解对高危人群如老年人和小孩子的影响。“我们可以改善我们的交通系统，将堵塞转移到其它地方，这样小学门口和老年人口住宅区就不会堵起长龙，对他们的危害也将降低。”', '前面提到的方法虽有益处，但可以说是治标不治本。那如何解决空气污染的主要来源之一——汽车尾气呢？', '在欧洲，迫于监管机构压力，汽车制造商在过去几十年里逐步清洁了他们的内燃机。首先是控制一氧化碳和未燃燃料，其次是颗粒物和氮氧化物。欧洲的最新标准，欧洲六号标准，要求汽车排放出的尾气远低于上一代汽车。但逮到汽车巨头大众的“作弊门”之后，人和人之间的信任也就岌岌可危了。大众作弊门，即大众汽车利用一软件，仅在汽车测试的时候打开排放控制装置，严重得欺骗了公众并危害环境。', '巴斯大学的工程师们利用滚筒道路模拟机和机器人“司机”，来收集在真实情况下汽车尾气中排放出的污染物，弄清楚究竟是何种物质。除此以外，他们还探索清洁内燃机过程中的得与失。', '比如说，大众普遍认为添加空气过滤装置可以降低对气候、空气的影响。但是这些添加的污染控制装置也是需要耗费燃料的，结果可能增加了汽车的二氧化碳排放，反而弄巧成拙。', '而且不管新推出的规定多么完美，大街小道上仍有很多旧式汽车在驰骋。', '所以，又有人提出了“国家以旧换新计划”，即为更换新式汽车的车主提供奖励。这个想法越发被各方支持，小企业联合会、London First机构、绿色和平组织和专业的士司机协会，这四家本不太会同进同出的组织都对这个想法称赞不已，共同支持。', '当然，想法是史无前例得好，但困境却是一如既往的没钱。而且除了筹资金外，还有一个问题就是，究竟谁该来买账，是会得到政府奖励的纳税人还仅仅只是那些车主？', '巴斯大学的汽车工程师克里斯·布雷斯教授很坦白的说道“无论你支持哪一方观点，其实都是在要求人们多花钱，要么是多花钱纳税，要么是多花钱买新车。我们需要从整个社会角度来考虑整个问题。”', '除此以外，还有些尴尬的问题：', '另外，请记住这些都是“第一世界”国家苦恼的问题。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0307/00/CESQLSAH00097U81.html'}
{'news_title': 'Uber在印度又惹事儿：司机抱怨遭忽悠引民愤', 'news_thread': 'CGDDFDQO00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：Uber印度引民愤 司机抱怨遭忽悠）\n                ', '网易科技讯3月25日消息\xa0金融时报报道，两年前的一天，新德里的勘测员Gopal Singh Mehra被公共汽车站上的一则广告吸引。广告上写着只需要加盟这家公司做司机，每月能挣10万卢比（约合1500美元），还能拥有一辆汽车。打广告的是一家美国加州的打车公司，名字叫Uber。', '当时Mehra先生的收入不过每月2.5万卢比，高薪的诱惑引起了他的兴趣。随后他前往位于郊区的Uber办公室应聘，业务员解释说他需要自己贷款买车，不过Uber保证每月还款不会有困难。“他们坐下来解释说：‘我们有很多司机都在贷款，为什么你不能呢？’”Mehra回忆道。', '两天之后，Mehra先生贷款70万卢比买了一辆丰田Etios轿车。贷款在Uber公司的帮助下进行，不过此外他还变卖了妻子的一些首饰才凑齐10万卢比的首付。“我不觉得这有什么问题。”他说。“他们保证我一个月就能赚15万卢比。是的，他们说‘保证’。”', '不过诺言并未成真。上岗初期Mehra先生每月能赚到7万至8.5万卢比。除去各种开销，实际到手的钱和之前做勘测员时的收入并没有什么不同。近来Mehra先生载客的收入下降了一半，尽管他每周六天，每天都开上12到13小时。如今在扣除车贷和燃料费之后，他几乎连家庭的基本开支也满足不了。“我一个子儿也没能带回家。”他抱怨。', 'Mehra先生的不顺经历正是发生在新年以来Uber所遭遇一系列风波和丑闻之后。', '仅仅在美国发生的一系列事件就足以让Uber忙的不可开交。这些麻烦事包括：来自谷歌汽车团队关于盗窃商业机密的指控、公司文化中关于性别歧视的丑闻以及随后四名高管的相继离职。在美国之外的海外市场，Uber早期赖以成名的侵略性扩张战略在市场成熟后也遇到了瓶颈。', 'Uber CEO 特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）表示他需要改变现状，并正在寻求一位外部首席运营官来协助他力挽公司的危厄之势。', '在寻求全球增长的大背景下，Uber于2013年登陆印度，并很快在这个新兴市场发展壮大。Uber在29个印度城市拥有24万名司机。不过需要注意的是许多Uber司机同时也为另一家名叫“Ola”的公司拉客，后者是Uber在印度最大的本土竞争对手。卡兰尼克在去年12月访问印度时表示，尽管当下正遭遇重大亏损，不过他仍然看到盈利的途径。', '（卡兰尼克在印度 图／美联社）', 'Uber在印度次大陆上遇到的一个巨大挑战是：如何将更多汽车——以及司机——连接到它的平台。尽管市场庞大，但印度的私家车数量相对较低，只有那些拥有良好稳定工作的人才可能负担得起私家车。', '于是Uber在2014年专门为印度市场制定了一个“车辆方案”团队，旨在扩大司机队伍的规模。其中包括成立Xchange Leasing项目，为买不起汽车的司机提供租车和贷款服务。该服务惠及大约几千名司机，只占到Uber印度车队的很小一部分。此外Uber还与塔塔汽车金融（Tata Motors Finance），丰田金融服务（Toyota Financial Services），马辛德拉金融（Mahindra Finance）和澳大利亚汽车金融（AU Auto Finance）等机构开展更大规模的贷款项目，为那些有意愿加盟做司机的人提供车贷。其中包括许多并不符合信贷标准的人士。', '一方面疯狂地扩大队伍，另一方面加盟司机却在抱怨他们的薪水远远没有达到预期。司机们抱怨Uber增加了他们的债务，在勉强养家糊口之外还要努力工作还债。最近几个月，Uber削减了对印度司机的激励和补贴，雇佣双方的矛盾加剧。', '“这是非常糟糕的工作，非常糟糕的生意。”Shivam Singh说。两年半前，Singh和兄弟一起贷款45万卢比买车加盟Uber。“他们曾说你能月入十万，结果我们被困在这儿。如果不继续干下去，我们又怎么能还清贷款呢？”', '二月份在新德里市，Uber的运营因为司机抗议而被迫终止了四天，另外也有五天的业务也严重受到影响。年初时候在海得拉巴市，Uber和Ola都经历了时长近一周的停运。在班加罗尔也发生了司机罢工和抗议活动。', '“他们应该给我们所承诺的，那样才对。”艾哈迈达巴德市的Uber司机Mahesh说。他在五个月之前加盟Uber，上个月参加了五天罢工，他抱怨Uber没能信守承诺。', 'Uber否认自己误导了司机，称公司“司机支持中心”的工作人员仅能对潜在收入做“粗略估计”。“Uber本质上是创业活动，”Uber印度总裁Amit Jain在回复中说，个人收入“差异很大，取决于他们在何时何地开车多长时间。”', 'Uber承认其印度司机的收入在近几个月来有所下降，盈利压力攀升，受影响的人数也越来越多。但总裁Jain坚持认为，即便考虑到削减补贴和司机成本增加这些因素，印度司机盈利状况仍很可观。', '（上个月Uber和Ola司机进行抗议。图／路透社）', 'Uber表示，他们80%的印度司机在每天工作6小时以上的情况下，扣除公司服务费后每天收入可达1500卢比至2500卢比。当然，燃料、购车分期付款还要另算。', '新德里New Trade Union Initiative工会秘书Gautam Mody称，活动人士在对超过一百名Uber司机的工作时间和收入进行调查之后发现，如果换算成时薪，很多司机甚至达不到最低工资标准。然而许多司机骑虎难下，因为购车贷款和运营执照预付税款在他们身后紧咬不放。', '负责为Uber招募司机的部门被称为UberDost，代理人能通过招徕司机加盟获得提成。许多印度人在全职做这份工作，他们在WhatsApp上到处打出吸引人的广告：“加盟UberCab成为业务合作伙伴，月入5万至25万”。', 'Uber的Gurgaon招聘办公室更是引人入行的行家里手。业务代表向前来咨询者解释公司的服务和各种吸引人的潜在车型，表现出加盟兴趣的求职者被引入第二个房间，在那里，Uber工作人员开始询问他们的汽车贷款需求。', 'Uber工作人员会拿汽车模型给你看，说明购车所需的贷款额度，每月还款计划和所需要的文件。“每天11小时，轻轻松松月赚十万卢比。”业务代表对你描述美好前景。', '另一位业务代表会在旁边应和：“生活中你必须敢于冒险。谁知道明天会发生什么？”', '但是对Mehra来说，丰田车的贷款只是让他疲惫不堪。“我曾以为我的生活会有所改观，结果现在还不如以前。那时没有贷款，压力也没这么大。”', '在印度，Uber并非唯一一家因为未兑现承诺收入而引起雇员大规模不满的打车公司。Uber印度最大的本土竞争企业，由印度理工学院毕业生Aggarwal创办的Ola也正身陷类似的麻烦中。', 'Ola在印度100多个城市拥有55万名司机。同Uber的策略类似，公交车、电台广告和网络上到处可见Ola的广告，用“轻轻松松月入十万”吸引着潜在司机加盟。Ola还同印度国家银行等贷款机构合作，为潜在司机提供经济支持。', '在最初的烧钱期过去之后，Ola削减司机补贴引起司机不满。司机纷纷抱怨他们的实际收入远达不到此前公司许诺的水平。', '新德里的Ola司机Shankar Jha说，在“月入十万”的诱惑下，他贷款买车成为一名加盟司机。但随着越来越多的司机被引诱到街头，公司不得不降低补贴，他的收入也大不如以前。', '“我认为这些人只是想建立业务，所以他们会给我们那么多钱。”Jha先生说。“现在业务已经建立起来，他们开始为所欲为了，留我们身陷困境。司机太多，活儿太少。”（孙文文）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0325/21/CGDDFDQO00097U7R.html'}
{'news_title': '输血和喝血真的能帮助女性和老人保持年轻吗？', 'news_thread': 'CEIGGNHN00097U81', 'news_body': ['埃及艳后克莉奥·帕特拉是埃及托勒密王朝最后一位女王，善于性幻想的现代人总是相信这个“埃及武则天”是绝世佳人，她依靠貌美不仅暂时保全了一个王朝，而且使强大的罗马帝国的君王纷纷拜倒在其石榴裙下，（本文来源：网易科学人）心甘情愿地为其效劳卖命。', '这是一个荷尔蒙搭建而成的世界，伟大的建筑、优美的文字、成功的著述，一切都来源于荷尔蒙。', '在后人的意淫里，这位埃及绝世佳人是一位“肉感妖妇”，但丁、莎士比亚等文学家都将这位传奇女人描述为“旷世的性感妖妇”，萧伯纳称她是“一个任性而不专情的女性”。（本文来源：网易科学人）凭借政治抱负、天生的姿色和“神秘而令人无法描述的驻颜术”名震地中海地区，这种传说中超越巴黎欧莱雅和兰蔻精华液的“神秘而令人无法描述的驻颜术”便是“吞服年轻男子的精液并以面膜的方式将其涂抹于面部”。', '埃及艳后即便美得飞上了天现在也只是白骨一堆，与我们的生活没什么卵关系——事实究竟如何非本文之目的。但仔细探究发现，受西方小电影的启发，当代男性大都以营养价值的名义诱骗性伴侣吞下了自己腥臭的精液。另一方面，坚信精子的营养价值和美容效果者大有人在，坊间确实长期存在各种关于采用男性精液帮助女性驻颜的偏方，或涂抹、或下服，描述不一而足，这些让人难以启齿的偏方，都有一个中心思想，那就是“男性精液进入女性阴道和子宫当中，不只有生育这一个层面的意义的，精子对女人的好处很多，比如帮助女性预防炎症，减轻经期综合症，适当应用还能美容养颜等。”（本文来源：网易科学人）这种观点在论述其科学依据时使用“激素”、“蛋白质”等现代生命科学的相关措辞：男性的精子对女性的皮肤很有好处，精子中的雄性激素和蛋白质对女的皮肤有强大的改善和保护作用，使女性皮肤变得更加光洁嫩滑，从而减少粉刺、斑点、干燥等问题。毋庸置疑，现代科学已经证明必要性生活的好处，这对男女双方都会有一定的益处，但这并不代表要达到这样的效果需要采用“吃精”的方式，现代研究已经证明，“小蝌蚪”并没有特别的营养价值，相反，其腥臭糟糕的味道会突破健康性生活的标准，让你和你的伴侣变得越来越没有底线，最终影响到两个人的感情...', '以上问题将不是本文讨论的重点，我们要讨论的是与此相似的另一个说法认为：年轻人、尤其是年轻男性的血液，对帮助衰老者“返老还童”真的具有帮助吗？', '在人类“科学蒙昧时期”，萨满巫师和大多数人对血有一种盲目崇拜，坚信血的神奇力量能满足自己和族群的欲望。这种蒙昧的信仰，持续到了21世纪的今天。其中最著名的，是17世纪初，匈牙利的伊丽莎白·巴托里伯爵夫人，这位阿姨在喀尔巴阡山脉中的赛伊特城堡里，短短几年时间内就虐待杀害了600多名少女，她喝着少女的血、泡在血中沐浴，以期获得永远的青春美丽...', '至于关于喝血能治疗疾病的说明，更是层出不穷，（本文来源：网易科学人）在讽刺大师鲁迅的笔下，夏瑜的人血馒头趁热吃能“治疗痨病”；埃及古代诡异的古代尸体疗法认为饮死人的血能治癫痫...', '而在号称几千年文明史的中国和名副其实的当代超级大国美国社会中，这样的蒙昧也依然没有消失。', '现代科学已经证明，人类并不能像蝙蝠那样喝血而获得营养价值，因为人类没有进化出蝙蝠那样提取铁的消化机制，由于身体很难排出过量的铁，所以任何定期摄入血液的动物都会有铁过量的风险。虽然铁对于所有动物(事实上大多数生命)是必需的，但在高剂量下它会变得有毒，这就是所谓的血色素沉着症。（', '）', '若喝血不利于健康，那么显然起不到“返老还童”的作用：生命的基本原理影响下，很少哪个有病的人是看起来美丽动人的，这也正是人类愿意选择漂亮配偶的原因：至少身体健康的可能性更大，产出健康下一代的可能性更高。', '如果喝血不能“返老还童”，那么输血呢？', '我们不妨来看看某些癫狂的美国科研工作者的最新研究动态。', '2008年8月的一个上午，托尼·韦斯·科莱(Tony Wyss-Coray)坐在加利福尼亚州帕洛阿尔托市退伍军人事务医院的一个会议室里，等待其实验室每周例会的开始。（本文来源：网易科学人）科莱是斯坦福大学神经病学教授，带领一批研究人员从事老年病以及神经退行性疾病的研究。通常来说，每周例会是例行性的工作，日常的科学研究进展并不会每时每刻为研究人员带来重大惊喜，但这次不一样，一个实验室成员在项目上有重大突破，其有着新的结果和众人分享。', '索尔·比列达(Saul Villeda)还是一个头发顺滑，留着山羊胡的博士生，对工作充满激情。过去一年中，比列达在中世纪的投机医学上花费了大量的精力。最近很长一段时间，他正在研究老年人以及神经退化者是否可以通过输入年轻人的血液来重获新生。根据他的研究，这个假说并不像听起来那么荒谬。', '几周以来，比列达已经对小鼠做了相关实验。他为年轻小鼠输入老年小鼠的血液，同时为年老小鼠注入年轻同类的血液，同时观察这对实验小鼠大脑的影响。要知道，大脑在老化过程中，神经元逐渐失去联系，随着时间推移不断死去。，最终，大脑开始变得不太灵光。其中一个称之为海马的区域，对记忆和学习功能至关重要，也是首先进入衰退的功能区，随着年龄增长人的记忆和思维过程也逐步退化。', '巴列达的工作需要相当的技巧。实验小鼠的大脑仅仅有花生大小。将一只小鼠的大脑摘除下来用于检查并不困难，但是巴列达需要使用冷冻切片机（类似于将熟食切片的机器）将小鼠大脑切成25分之一的晶片。巴列达取下40多个小鼠的大脑并将其切片，然后用一种只会和新生神经元细胞附着的染料对切片染色。在显微镜下，这些大脑细胞的突触就像一棵棵棕色的小树。', '在实验室每周例会的前一天，巴列达和他的同事昆特?卢西恩（Kurt Lucin）到的非常早。巴列达一个接一个地用染料扫过每一个脑切片，并在显微镜的载玻片上计量切片上棕色小树的数量。他花了好几个小时来检查200个大脑切片，其中有年轻小鼠的，也有年老小鼠的。当统计完每一个切片的新生神经元总数之后，巴列达将这些数字输入统计程序，直至当天晚上十点他才完成全部工作。', '虽然已经很晚，巴列达依旧说服卢西恩一起处理这些数字。“这个实验太长了。我想的是，如果没有结果，至少卢西恩在这里，还可以陪我去喝一杯。”巴列达最近这样告诉笔者。他点击了屏幕上那个“分析”按钮，统计程序对所有数据进行处理，并计算出每组小鼠大脑中新生神经元的平均数量，不多久，屏幕上弹出了关于统计结果的条形图。', '巴列达当天晚上只睡了三个小时。第二天早上，他站在会议室的演讲台上，向同事们展示了年轻血液对衰老大脑的影响。“整个房间里似乎有电弧在涌动，”回忆说，“我记得自己第一次看到这些图像时，情不自禁地说了声‘哇’。”接受年轻血液的年老小鼠大脑海马体中产生了一系列新生脑细胞，相比于同样的年老小鼠，这些小鼠的新生神经元增加了三到四倍。而这还不是全部结果。衰老血液与年轻小鼠的结合产生了完全相反的效果，其反而阻止了大脑中神经元的产生，使其与同样年龄的小鼠比起来要更衰老。', '房间里的其他科学家都惊呆了。有些人也对此持怀疑态度。（本文来源：网易科学人）这是真的吗？“这或将非同凡响。”说“是否当输入年轻血液时，小鼠就开始产生更多的神经元细胞？这是令人惊讶的。”', '时隔七年之后，相关的研究已经发生了翻天覆地的变化。很多人推测输入年轻血液仅仅是对抗衰老的假象，即便是年轻血液对小鼠大脑带来的改变也要用善意的怀疑来对待。他们希望这种结论完全依赖于小鼠实验，在人类中并无法证实效果。再者，也没有人看到过此类情况。', '然而，这一切终将改变。2014年10月，针对其启动了人体临床试验。此次实验在斯坦福医学院进行，年轻人的血浆被输入到了罹患阿尔茨海默病的老年人体内，而结果预计到当年年底才能出来，这是关于年轻血液医学效果的最大考验。', '在漫漫历史长河中，人们都试图阻止衰老以实现自身的不朽 ，或者说至少将生命延缓数百年。而科学家的目标往往更为温和。在不少发达国家，基本医疗保险以及医疗科技的进步推动了人类寿命的增长。而未来五年内，60岁以上的老年人数量将首次超过5岁以下儿童总数。到2050年，全球60岁以上的老年人将有20亿之众，这几乎是当前的两倍。', '统计数字之后是一个严峻的问题。诚然人们的寿命更长，却不一定够好。衰老往往伴随着很多慢性病的发生，譬如癌症、呼吸道疾病、心脏病、糖尿病、关节炎，骨质疏松症以及老年性痴呆等等。', '医学研究者倾向于对这些疾病进行分类处理。（本文来源：网易科学人）毕竟各种疾病产生的机理不同：癌症源自DNA的突变；心脏病主要是因为血管堵塞；老年性痴呆是因为脑细胞受到了损伤。这些疾病的病理学有很大不同。每个的发展过程都不尽相同，也有各自的治疗方法。然而，也有研究人员采信另一种观点，老年病的最大驱动是衰老本身，那么为什么不直接治疗衰老呢？', '这个想法虽然远离主流思维，但已经付诸实施。谷歌旗下的秘密机构生物科技公司Calico成立于2013年，已经在抗衰老研究上投入了数亿美元。遗传学家克雷格·文特（Craig Venter）创建了一家名为Human Longevity的公司，意图找到人体中的长寿基因。此外，科学家还要求美国食品和药品监管局批准对二甲双胍等抗糖尿病药物的临床实验，从而揭示出其抗衰老的效果。', '由于衰老是各种因素复杂作用的结果，因此科学家或许永远无法阻止衰老。但他们可以通过努力延缓因衰老导致的慢性病恶化。他们想延长的是健康周期，而非生命周期。这一赌注 有巨大的经济效益。在未来十年内，仅英国用于老年痴呆症的护理费用就将增加到240亿英镑，这将比2007年的总成本增加60%。去年世界卫生组织指出，随着老龄化人口的增加，相应出现的慢性病对公众健康是一个巨大的挑战。', '韦斯·科莱也并不是第一个探究血液对人类衰老影响的科学家。首先提出通过输血抗衰老的第一位医生是德国医生和炼金术士安德雷·李巴乌(Andreas Libavius)。（本文来源：网易科学人）1615年，他提出将老年人的动脉与年轻人的动脉连通，并且对手术报以很高的期望。他指出，“年轻人的热血和精华都将流入老年人的体内，就像是饱含青春能量的不老之泉，这将消除老年人的所有缺陷。”萨利罗德曼（Sally Rudmann）在《血库和输血教科书》（Textbook of Bloodbanking and Transfusion Medicine）中复述了李巴乌的这段话。但并不清楚当时的结果如何，李巴乌到底有没有实施这种输血术。', '英国皇家医学会创立于1660年。在最初成立的几年里，实施了世界上最早的几次输血实验。学会创始人之一的罗伯特·博伊尔（Robert Boyle）曾编制了一份科学愿景清单，其中居首的就是“延长生命”。他希望通过用年轻血液代替体内旧血来实现这一愿景。', '科学实验并未仅仅停留于愿景。但由于没有血型以及凝血因子的相关知识，早期的输血实验都是致命的。不久之后，输血先是被法国禁止，随后扩展到英格兰。1679年教皇批准了禁止输血的禁令，相关研究也暂停了近一个世纪。随着医学的不断进步，医生们开始重新使用输血方式挽救病人生命，但并不是抗衰老。', '如今，距离李巴乌首次提出年轻血液可以抗衰老已经过去了400年。当时这个想法是激进且危险的，即便现代科技的发展已经使得输血变得常见且安全，但血液依旧是一种神秘的液体：它向我们的身体各处运送多达700多种蛋白质以及其他物质。我们了解其中的很多物质，但对于其运行机制依旧没有清楚。韦斯·科莱怀疑其中一些因素与衰老过程相辅相成，如果科学家能够合理解释它们是如何工作的，那么衰老过程就可以被揭出谜底，从而也就可以延缓，甚至于逆转。', '在20多岁时，韦斯·科莱并不太关注衰老。“当时你并不会理解到这个问题的本质。”韦斯·科莱最近用他特有的瑞士德国口音告诉笔者。他坐在退伍军人事物医院的办公室里，被厚厚的免疫学以及生物学书籍包围着。“而现在，我能够感受到自己大脑的思维在减慢，我的动作开始迟钝，记忆力开始下降。（本文来源：网易科学人）年轻时我可以对见过的每一个人过目不忘，我曾经也不明白他们怎么会忘记我是谁。但现在，同样的事情也开始发生在我自己身上，这让我对自己非常失望。”', '对于韦斯·科莱来说，老龄化不仅仅是个人的烦恼。2014年美国著名杂志《科学》将其对年轻血液抗衰老的研究评委当年最新突破。其经常受邀在世界各大学术会议及知名大学做讲座。2015年1月，韦斯·科莱在达沃斯世界经济论坛上发言。“对于我的每次发言，人们的评论或者玩笑都是吸血鬼。人们常常问我，你是不是给自己输血了？”韦斯·科莱也向笔者一再强调他并没有，但很容易看出人们为什么这样问，因为他看起来要更年轻一些。', '韦斯·科莱是他家族中第一个上大学的人。1993年，作为一名博士后，他开始在加利福尼亚周拉霍亚著名的斯克里普斯研究所从事艾滋病相关的痴呆症研究。这项工作也引发了他关于阿尔茨海默病（老年痴呆症）的研究，重点是免疫系统是如何影响疾病的。2002年，他进入了斯坦福大学医学院，在那里从事教学工作。', '韦斯·科莱对阿尔茨海默病的研究主要是在经过基因改造的小鼠身上进行，这种实验有很大的局限性。罹患阿尔茨海默病的小鼠发病形式与人类有很大不同。“人们总是开玩笑，如果你是老鼠，有老年痴呆症，就可以治愈。”韦斯·科莱如是指出。对于人类来说，迄今为止对阿尔茨海默病的治疗还没有什么好的方法。', '由于实验的局限性，韦斯·科莱试图寻找一种更好的方法来探究这种病在人类中产生的根本原因。通过对大脑的核磁扫描以及认知水平测试均一无所获，在分子层面并未有进展，而研究死者的大脑也没有任何意义。正如科学家之前发现的那样，阿尔茨海默氏症在症状显现的二十到三十年前，整个大脑神经系统已经开始发生微妙的变化。这意味着衰老大脑告诉你的仅仅是衰老的严重程度，而不是衰老何时开始。', '韦斯·科莱转而想从血液中找到答案。人类血液流经循环系统的动脉、静脉以及各级毛细血管网，行进距离长达96000公里。血液流经每个器官。它是否会携带身体的所有信息？它的化学组成是否能够反应不同年龄段大脑的状态？', '韦斯·科莱成立了一个由20多名科学家组成的国际团队来验证这个想法。他们分析了逾200名阿尔茨海默病患者的血浆，并将其与健康人的血浆进行比较。相关研究结果于2007年发表，成为世界各地媒体的头条新闻。（本文来源：网易科学人）通过测定血浆中某些特定蛋白质的水平，研究团队相信他们发现了一种能够测定阿尔茨海默病发展程度的准确方法。韦斯·科莱就此成立了一家名为Satoris的生化公司，试图将这种方法商业化。', '这项研究顺利的不太真实。事实上，韦斯·科莱随后的研究也表明了其并不可靠。但在整个研究过程中，韦斯·科莱并非一无所获，还是得到了一些有趣的东西。他注意到，在健康人的血液中，某些蛋白质的含量随着年龄不断下降。在人20岁时，某些特定蛋白质已经开始急剧下降。同时，一些蛋白质含量开始上升。有些人体内这种蛋白质的含量随着年龄会增加一到三倍。但没有人知道这种变化意味着什么。', '韦斯·科莱实验室的一楼是托马斯·金兰（Thomas Rando）的办公室，这位神经病学专家是斯坦福长寿中心的副主任。他桌子上放置着一个化学实验室玻璃器皿的显示屏，此外还有几十个美国职业橄榄球队New York Giants的人物模型。2002年金兰聘用了韦斯·科莱。“托尼很有创意，”金兰这样说，“他会在整个人体背景下思考神经科学，而不是仅仅将注意力放在大脑之上。”', '2005年，金兰督导了与韦斯·科莱工作密切相关的一系列重要实验。金兰的研究主要集中在干细胞上。身体的各个组织都需要干细胞来保持健康以及维持良好状态。但在老年人体内，干细胞开始停止工作，这就是为什么老年人的伤口愈合非常缓慢的原因。金兰想知道干细胞是否是因为没有得到正确的信息从而在衰老的动物体内罢工。年轻血液内的东西是否能激活干细胞？也许可以让老年人重获新生。', '金兰的实验风险更大，需要将两只小鼠沿侧面切开并缝合到一起。这种方法由19世纪的法国生理学家保罗·伯特（Paul Bert）开创，被称之为异种共生。伯特对老鼠的研究表明，一旦伤口愈合，两只老鼠就能够共享循环系统。', '长期以来，异种共生实验并不顺利。1956年，，康奈尔大学的一位美国老年学家克莱夫·麦凯（Clive McCay）曾进行过与韦斯·科莱理念相似的实验。他描述了自己在纽约医学院所做的尝试。（本文来源：网易科学人）“如果两只老鼠没能相互适应，”他写道，“一个会咬另一个的头，直至一只被咬掉。”尽管这样，麦凯的实验也暗示，年轻血液有抗衰老的可能性。', '虽然其他科学家也进行了类似的实验，并得到了类似的结果，但不知因何原因，这项实验在20世纪70年代被中止了，研究人员转而研究其他项目。直至斯坦福大学的科学家开始重新研究年轻血液对衰老的影响。', '当今的不同之处在于，医学伦理委员会相当严格，使得外科手术条件已经有极大程度地改善。动物在实验前就已经在遗传学上进行匹配，并没有免疫排斥的风险。一旦实验动物从手术中恢复，成对动物往往能够正常饮食，和谐相处。但整个手术过程依旧令人不安，很难称得上让实验动物放松。', '金兰实验室的科学家将老年小鼠以及年轻小鼠连在一起，并持续进行了五个星期的观察，看他们修复肌肉组织中伤口的速度有多快。年轻血液激活了老年小鼠的干细胞，迅速使得损伤的肌肉组织再生。但相比之下，年轻小鼠因为输入了老年小鼠的血液而更糟。他们的干细胞发育变得更加迟缓，组织再生速度愈加缓慢。此外，金兰还看到了年轻血液的另一个效果，这就是老年小鼠开始长出新的脑细胞。但金兰需要更多的证据才能够确认。', '这一结果导致韦斯·科莱和金兰加强了合作。现在看来，韦斯·科莱在血液中发现的特定蛋白质，其含量上升或下降对整个生命历程有着直接影响。但它们是否会对金兰所观察的再生组织变化产生影响？它们是否会让大脑获得新生？这些蛋白质是否不仅仅是年龄的标志，也会是衰老过程中的化学线索？', '韦斯·科莱让他的博士生萨尔比列达（Saul Villeda）对此进行深入调查。比列达在洛杉矶校外的帕萨迪那长大，他的父母是20世纪70年代从危地马拉来美德非法移民。当萨尔还是一个男孩时，他的父母拿到了美国绿卡。萨尔去洛杉矶上大学时，还没有打算成为一名科学家，但他喜欢上生理课。“我立刻爱上了科学研究。（本文来源：网易科学人）这让我意识到自己正在调查一些全新的东西，你可以通过实验捣鼓出一些惊人的东西。”当他把自己的想法告诉父母，自己想成为科学家，他们都不清楚那是什么。“我带他们去参观我的本科实验室，向他们展示了一个科学家的样子，”比列达说，“我认为这有助于他们理解我的工作。”', '比列达在2008年8月的实验室例会上向韦斯·科莱介绍了他对小鼠异种共生体的研究，此后他开始研究老年以及年轻血液中的蛋白质。他发现，老年小鼠和老人一样，其血液中CCL11蛋白质的含量非常高。如果将CCL11蛋白质注射到年轻小鼠体内，它们的学习和记忆能力都出现下降，显然这种蛋白质阻碍了新神经元的生长。注射之后，年轻小鼠对迷宫中隐秘平台的记忆更为艰难，而识别对其的电击花费的时间更长。比列达于2011年发表了这项里程碑式的研究。', '但研究并没有回答主要问题：年轻血液中的蛋白质能否恢复衰老动物失去的能力吗？相关测试并不容易。单只小鼠的智慧能够通过迷宫进行检查，但两只小鼠缝在一起该如何测量？研究者无法知道一个小鼠是否会引导另外一个。韦斯·科莱认为，唯一的实验室从年轻小鼠体内采血，然后将血浆诸如年老小鼠体内。（本文来源：网易科学人）当然这种方法也很困难，一只小鼠仅产生约200微升血浆，这仅仅够够一只小鼠两次的注射量。对10只老鼠注射10次的试验中，需要从50只小鼠体内抽取血液。', '起初比列达并不愿做这样的实验，他并不认为这会有效。但当其对脑组织切片进行电测量时，他发现年轻血液使得老年小鼠衰老神经元之间的连接增强了。因此比列达改变了想法，开始进行这种注射实验。比列达对每只18个月大的小鼠三天注射一次年轻血浆，持续24天，而血浆来源于三个月大的小鼠，其相当于20多岁的人，而18个月大的小鼠相当于60多岁的人。', '结果是戏剧性的。被注射年轻血浆的老年小鼠顺利通过了迷宫测试，并记住了特定位置。它们的表现相当于年轻了一半。比列达称，“那个时候我需要把数据直接报给托尼。我吓坏了，以至于我想我要再检查一遍。”', '并不是每一个人对此都非常重视。2012年《自然》杂志拒绝发表此项研究，编辑认为样本量不够大，存在随机性。因此韦斯·科莱和比列达将研究成果发给了《自然》的姊妹出版物《自然医学》杂志。编辑们想进一步了解年轻血液时如何在衰老小鼠体内作用的。彼时比列达刚刚在旧金山的加利福尼亚大学设立了自己的实验，他认为自己可以找到。', '比列达开始研究年轻血液如何改变年老小鼠体内基因的表达方式。他注意到一个能够协助神经连接的基因在两种情况下的明显差异，这种作用对于学习和记忆至关重要。在正常衰老过程中，这种控制“突触可塑性”的基因变得越来越不活跃。但输入年轻血浆之后，基因活性再次上升。', '比列达从这种受影响的基因入手，一直追溯到大脑中的对基因起作用的调节器。这是一种被称之为CREB的蛋白质，其作用就像一个开关，能够一次性让多个基因起作用，从而改善学习和记忆功能。为了确认年轻血浆是通过CREB起作用的，比列达的博士生Kristopher Plambeck开发了一种能够关闭主调节器的病毒。他们将病毒注射到小鼠体内后，年轻血浆对其小鼠大脑的影响大大减少。结果表明，年轻血浆主要通过CREB蛋白质起作用。', '这项研究于2014年发表在《自然医学》杂志上。文章发表后，电子邮件雪花般飞入韦斯·科莱的收件箱。很多阿尔茨海默氏病患者甚至是年迈的亿万富翁都想要输入年轻血液。（本文来源：网易科学人）一位有着私人飞机的富豪还邀请韦斯·科莱参加奥斯卡派对。有一位撰稿人甚至发布文章称，他可以提供任何年龄段的儿童血浆。韦斯·科莱对此感到震惊，“那令人毛骨悚然。”他说。', '事实上，除了韦斯·科莱和比列达之外，还有其他科学家也在这一领域取得研究进展。金兰领导的两个团队曾在2005年发表过关于干细胞的论文，之后他们搬迁到了加州大学伯克利分校，在那里他们发现了被称之为爱的激素的催产素，这种物质能够让衰老的肌肉组织恢复功能。另一位名为艾米·威格斯（Amy Wagers）的哈佛科学家通过研究表示，当输入年轻血液时，年老小鼠的体能有所恢复。输血的小鼠可以在跑步机上持续运动一个小时，而对比小鼠仅仅只能运动35分钟。', '威格斯认为血液中的GDF11蛋白质是年轻血液中存在的抗衰老物质。而在比列达于2015年7月发表的文章中，其认为小鼠血液中存在的B2M物质则具有相反作用。这种蛋白质在老年小鼠中的含量达到峰值，当将其注射到年轻小鼠体内时，B2M损害了小鼠的记忆力。', '这些研究都验证了同一个结果，血液中存在的数百种物质包含能使组织充满活力的蛋白质，也有加速组织老化的蛋白质。韦斯·科莱推断当人们刚刚出生时，血液中充满了帮助组织生长和愈合的蛋白质。成年后，或许是由于分泌这些蛋白质的腺体产生量较少，相应蛋白质在血液中的含量急剧下降。无论如何，由于这些蛋白质的消失，身体周围组织机能开始恶化，因此身体通过分泌更多的促炎蛋白来进行相应。由于促炎蛋白的大量积累，引起细胞损害和加速衰老。', '韦斯·科莱指出，“这开创了一个全新领域。事实告诉我们，一个有机体或一个大脑器官的年龄并不是一成不变的，是有韧性的。你可以加速或者逆转。虽然听起来几乎是神话。但年轻生物体内存在着永葆青春的物质，这很可能是真的。”', '从商业角度讲，年轻血液的输血问题会引起各种恐惧。（本文来源：网易科学人）从一个角度讲，这将会引发黑市交易，青少年会为金钱而卖血，甚至于幼儿会失踪；一些不良经销商会售卖有问题的血浆，而输血本身对人体也有不安全因素。这种恐惧并无道理：事实上健康已经成为犯罪分子和神棍最容易赚钱的领域。', '在线数据库Havocscope专门用于跟踪各种黑市商品价格。AK-47步枪在欧洲的售价是600美元，一把犀牛角匕首需要你花费14000美元，而退役狙击手的服务价格高达80万美元。此外黑市交易中还有肺、肾脏以及肝脏等人体器官。对于一个健康人来说，其肾脏可以卖到5000美元，而中介机构可以获得丰厚的利润，转手就可以卖到15万美元。', '在一些国家有合法的血浆市场。在20世纪90年代的疯牛病危机之后，血浆捐献在英国并未推广。但在美国，血浆捐献者每月可以赚取200美元。血浆被用于治疗凝血障碍和免疫缺陷。相关的医疗业务是完全合法的，但如果年轻血浆被证实有抗衰老作用，那么情况就大不一样。当被问及是否会担心这种研究的前景时，韦斯·科莱看起来很严肃，“当然，总会有疯子”。', '也有反例。斯坦福大学的研究表明，将年轻血浆输入老年人体内并没有什么特殊效果。韦斯·科莱承认他对这种做法也持怀疑态度。他认为使老年人焕发活力才更具水浮力。他的想法是从年轻血液中提取10到20种活力物质，从而能够中和老年人血液中的衰老物质。', '2014年1月，韦斯·科莱成立了生技公司Alkahest，旨在通过血浆分离蛋白质，并合成有效的抗衰老药物。在硅谷，很多科学家会在研究的早期阶段创办公司，当然也有些研究人员会质疑商业和科学的一致性。爱丁堡大学人类认知神经科学教授塞尔吉奥·德拉萨拉（Sergio Della Sala）警告说，在科学研究完成之前创办企业可能会引发利益冲突。“科学应当先探知，然后才是获益。”他如是指出，“当二者颠倒时，我们就要对结果有所警惕了。”', '韦斯·科莱与卡洛里·尼克里奇（Karoly Nikolich）合作创办了Alkahest，后者是斯坦福企业家和神经科学家，在20世纪70年代从匈牙利移民到美国。笔者曾在2015年2月与之会面，他有着稀薄的头发，有着灰色的胡子和睿智的大脑。坐在阳光普照的屋顶露台上，尼克里奇递给笔者一张公司名片，Alkahest标志是一个蓝色的水滴，里面有一张金色的唱片。', '尼克里奇在2005年就对韦斯·科莱有所耳闻，那时尼克里奇还是斯坦福大学神经科学研究所执行主任。多年以来，尼克里奇很关注韦斯·科莱的研究进展，从阿尔茨海默症的血液检测到年轻血液的抗衰老作用都在其视线之中。但直至2012年春天，尼克里奇才有创办公司的计划。当年尼克里奇飞到香港，探访了陈德华（音译）家人。陈德华是一名亿万富翁，罹患有阿尔茨海默症，于三年前离世，享年89岁。他的孙子告诉尼克里奇，在陈最后的日子里，他几乎认不出他的家人。但在经历了一次输血之后，陈的思维突然清晰起来，似乎发生了逆转。', '尼克里奇告诉了他们关于韦斯·科莱的研究，阐释了年轻血浆能够扭转大脑衰老的潜在疗效。不久之后，谈话转向了创办一家相关公司。一年后，陈的家族进行了投资，就此Alkahest成立，开始着手进行年轻血液首次人体试验。', 'Alkahest的最终目标是分离出血浆中的关键蛋白质，恢复衰老的人体组织，从而制造出产品。这可能需要10到15年的时间。但在短期内，公司有另一个战略。今年早些时候，西班牙血液制品公司Grifols承诺以3750美元的价格收购Alkahest公司45%的股权，此外还将再为研究投资1250万美元，从而换得Alkahest的第一批产品。（本文来源：网易科学人）在接下来的两年内，Alkahest将对人类血浆进行分离，从中提取中富含不同蛋白质的物质。然后在小鼠中测试每种物质以观察其是否有增强脑功能的效果。随后将其引入人体试验，并开发出第一代产品。', '之后呢？血浆治疗的巨大障碍在于其供应量有限。尼克里奇预计，全球血浆供应量仅仅能够满足50万阿尔茨海默症患者需求，而这一病症的患者总人数约为1500万，“这意味着谁能得到治疗而谁无法得到治疗的问题。”', '斯坦福大学医学院距离帕洛阿尔托市退伍军人事务医院车程很近，在这里正在进行Alkahest临床试验。负责试验的是行为神经学专家莎伦·沙（Sharon Sha），这个黑色披肩长发的美女在阿尔茨海默症患者身上花费了很多时间。2015年2月，当笔者采访时她还在为阿尔茨海默症患者输入年轻血浆。', '参与Alkahest临床试验的患者数量很少。沙仅仅招募了年龄在50到90岁的18名轻度至中度阿尔茨海默病患者参与试验。这些患者每周接受一个单位的年轻血浆或者生理盐水，每周一次，持续四周。随后这些患者停输六周，然后再进行四周的输液。这次第一个四周输血的人会输入生理盐水。这个过程是随机的，所以患者或者沙本人不会知道谁在输入什么。在整个试验过程中，研究人员将从患者表现中寻求认知改善情况。在10月份试验结束后，沙会分析整个结果。', '今年早些时候，伦敦大学学院的约翰·哈迪（John Hardy）是英国知名的阿尔茨海默症研究员，其在伦敦一次学术会议上看到了韦斯·科莱的最新数据。“这是非常有意思的工作，”他告诉我，“它唤醒了每一个人”。（本文来源：网易科学人）尽管如此，哈迪对此是谨慎的，他怀疑年轻血浆对人类的效果要比小鼠的效果差，因为人类生存的时间更长，环境更加多样化。但是哈迪指出，“我想这会使得我们抗衰老的途径更加多样化。”', '如果患者病情因输入年轻血浆而缓解，科学家肯定会欣喜若狂。但是这个发现需要在更多患者身上验证。如果相关研究能够经受住时间的考验，那么就可以确定能够起作用的最佳年龄段和剂量的血浆，研究患者大脑如何改善等等。', '当然也有安全问题。逆转衰老的自然规律也可能是在玩火。金兰关注的是，贸然输入抗衰老蛋白质或许会导致癌症。韦斯·科莱也同意这种担忧，但举例指出长期使用激素治疗也是安全的。他坦言，“我们不知道这是否会是一个问题。”', '金兰对于短期内注射抗衰老蛋白质更为乐观。这样以来，手术后的老年人可以加快伤口愈合速度。“让我们谈谈它的作用。如果你可以藉此改善老年人的伤口愈合状况，这将会一种可行的方法。（本文来源：网易科学人）而不是说让人90岁还年轻，或是活到150岁。这应该是关于生活健康，而不是长命百岁。”', '韦斯·科莱在美国生活的20年中，对老龄化的态度也在悄然发生改变，从感觉无趣到受到吸引。为什么一只老鼠只活三年而一个人活80岁？韦斯·科莱也亲身体会到老龄化的影响。当语速不再像之前那么快时，他会感到沮丧。但对于很多有老年痴呆早期迹象的人来说可能更为糟糕，他们的言语和记忆渐渐消失在阴暗中。', '参加年轻血液临床试验的护理人员每日都会激励患者行为状况。他们的一张张纪录也是希望的迹象。也许在某天输液之后，患者的行为会一点点转好。“如果它真的能起作用？那真的是巨大的进步。每个病人都会想要，” 韦斯·科莱笑了，“那样的话我就要关闭自己的电邮，随便去个地方。”'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0303/00/CEIGGNHN00097U81.html'}
{'news_title': '现代人智商增长太快，基因都hold不住了？', 'news_thread': 'CER3L2KO00097U81', 'news_body': ['\n', '\n', '\n', '我们都认为我们的智力只是自然发展和演进的问题，但著名心理学家詹姆斯·弗林（James Flynn）向媒体称，很多因素会影响到一个人的智商，甚至你所选择的和你结婚的人是谁也能够影响到你。换句话说，我们测试的智商在不断提高，并不代表我们会越来越聪明，这只是人类对环境变化的心理响应。', '弗林表示他很担心把整个世界交给千禧一代。作为新西兰奥塔哥大学的教授，他经常会遇到在智商方面拥有巨大潜力的聪明学生，但发现他们当中的大多数并不会深入去真正了解周围环境的复杂过往。', '“他们有所有应该掌握的现代技能。但当他们从大学校园中走出来的时候，与从田野里走出来的中世纪农民并无二样，”弗林这样告诉我，“事实上，他们只是被固定在一个更大的世界里，这就是现代社会，但思想中并没有历史的维度感。”他认为这一结果导致我们对当前的很多问题看法过于简单，很容易被政治家和媒体操纵。', '我们在弗林儿子维克多的客厅里谈话，维克多是牛津大学的数学家，目前在新西兰访学。沙发上放的是他正在阅读的书——爱丽丝·门罗（Alice Munro）的《逃离》Runaway，这是一本文学批判类的作品。弗林希望能够让更多的年轻人能够脱离手机屏幕。他告诉我，“我在今年出的第二本书里告诉年轻人，因为上帝你得以受到教育，你为什么不读呢？”弗林说，当他年轻时， “如果你没有阅读过最近书，就没法和女孩子约会。”', '弗林最近出了一本新书——《你的家庭会让你变得更聪明吗》。一个人是否会变得聪明，也是关于人类思维会随着时间如何发生变化的讨论，其中也包括人类智力的进展，这就是著名的“弗林效应”，关于在一生中影响我们智力的各种因素。', '弗林现年82岁，是关于人类智商的研究人物，但弗林自己说，“我只是一个心理哲学家，在心理学方面有着深入研究。作为哲学研究的一部分，我发现一些所谓某些种族在智力上低劣的说法比较可疑。”通过考察，弗林发现，无论是黑人还是白人，他们智商平均每十年上升30点左右，但很少人会注意到这一点。', '“为什么心理学家不能主导这些研究呢？这是什么原因？”弗林反问，因为这些并不是小的渐进式的改进，相反改变很明显。在1934年到1964年之间，荷兰人智商增长了20点，但其却被测试人员忽略了。“这些现象就发生在眼前，他们却对此无视。”', '对于心理学家来说，早就知道基因在智力中所起的作用，而这种作用会随着我们年龄的增长而不断增加。在幼儿园，基因对智商的影响相对较小，更重要的是父母与孩子的谈话、交流以及联系。对双胞胎的研究表明，这个年龄段基因对智商的影响约为20%。当你慢慢长大，开始有自己的思想，但会受到父母思维的影响，而你的基因也会找到影响自己思维的新方法，你或许会进行更多的致力联系，或是加入一个读者俱乐部，或是练习高阶数学题，这反过来会提高你的智商。此外，家庭背景也是影响因素之一，如果你能够进入更好的学校或是你的父母能够给你买很多书，都有利于智力的提高，这些机会因素都能够相加。如果你发现自己失业或是因个人问题而困扰，你的智商可能会受到打击。但总体来说，基因能够决定你和他人80%的智商差异。', '然而，关于智商变化的“弗林效应”太明显也变化太快，并不足以通过基因改变来解释，因为自然选择的速度过于缓慢，通常需要在几千年的尺度上来观察。那么，对智力影响的主要因素到底是什么？很多心理学家对此表示茫然，“他们这样认为，智力仅仅是缓慢变化的结果，他们无法观察到眼前的东西。”', '事实上，答案也并非那么让人困惑。如果你将智力与另一个在几十年中缓慢变化的身体特质进行比较，就会清晰一点。这就是身高。在一代人中，你会发现高个父母会有高个孩子，矮个父母也会有矮个孩子，身高会显出大部分人的遗传特质。但如果你比较不同代，你就会发现我们都要比自己的祖父母高的多。这不是因为我们的基因发生了改变，而是现代生活提供了更好的饮食，更好的医疗条件，使我们的身体得以增高。', '弗林和他的同事威廉·迪肯斯（William Dickens）假设，由于我们社会认知需求的转变，也会影响到我们的心智。智商包括各种因素，如四惠、空间推理能力、抽象思维以及识别能力，这些共同反应了“一般智力”。即便我们并没有明确有针对性地学习这些技能，但我们所受的教育依旧能让我们用更抽象的方式观察世界，帮助完成任务。', '你可以想想自己的那些小学课程，比如那些关于生命指数的思考，关于自然界不同元素的组成，通过学习，我们正在慢慢地把事物分类，用逻辑规则进行组合，这也是很多智商测试中的问题。弗林认为，让孩子们通过这种科学方法观察世界的频度越高，他们的测试得分也就越高。', '但影响智商的不仅仅是教育。一些研究人员认为，由于越来越依赖于技术，我们的整个世界被设计成如此模样，也限定了我们的思维模式。我们的祖父母应付打字机，而我们的父母则对录像机绞尽脑汁，而今天的孩子在很小的年龄就学习使用触摸屏。而对于习惯阅读纸面信息的20世纪初的人来说，看清楚轮渡地铁图都是困难的。弗林指出，这种社会的进步使得我们不断改变思维层次和符号，学习如何遵循现有规则和进行图像类推。现在这种方式是如此的广泛，以至于我们都忽略了其要求的认知飞跃。', '结果，为了顺应社会变化，我们的抽象思维能力都在提升，这导致人类的平均智商在上世纪至少增加了30点。智商的提高并不意味着我们提高了自己的原始智力，我们仅仅是为顺应现代社会而对自己的心理机制进行微调，并不是完全升级。但弗林认为，这种改进有着重要的社会学意义，影响了人们对现实的思考。至少智商上升的福林效益能够预测到一个国家经济的上升。“如果没有效益，他们就不会这样做。“', '更重要的是，在人的一生中，智商是完全可塑的。这意味着老年人依旧可以通过机体健康来保持高智商。需要动脑的职业能够保持大脑的活跃。“现代社会已经有了巨大的进步，今天70岁的人完全胜过15年前的同龄人，“弗林指出。总体来说，这种智商增长的速度是每十年月11点。弗林本人也能够证明这一点，”我的父亲在12岁之后就不再断了，他在70岁退休。我锻炼得更多，我到现在也没有退休。“锻炼的结果是更健康的大脑和更积极的心态。', '弗林的新书试图使用新的分析方法来填补智商测试中的缺陷。考虑到在智商测试中有很大一部分是关于受测人所掌握的词汇量，这样一来，有受过良好教育的父母，交流更多，将有助于提高测试结果，减小遗传对智商的影响；相反，具备遗传优势的那些人也有可能会被周围的环境所拖累。', '当然，这种差异性很小，乃至于很多人会忽略它。但弗林的分析表明，几个点的智商也能够决定你的生活方式。譬如对于孩子进入大学来说，生活在一个好的家庭或许能够让他们的SAT考试分数提高到500至566，这就决定着你是上名校还是平庸大学。', '弗林不是一个失败者。无论我们的家庭背景如何，我们都有能力把自己的智力发展掌握在自己手中。毕竟研究表表明，相比于此前，我们当前所处的情况对智商的影响力更大。弗林指出，看看他的学生，就知道是显而易见的，“那些之前受到智商锻炼少的人来到我们的环境，与我们的普通学生相比，他们提高得更多。“', '我问弗林怎样才能够让大脑能力提升。他建议我，“你可以选择一个合适的人结婚，并不是那些看起来像明星的人，而是那些让人觉得在智力上有挑战性的人。他们会为你带来新的想法和世界，这会使你的生活更有趣。“', '这也印证了他对千禧一代的担忧。尽管智商有所提高，但他担心这些人不能够有效地将想法与重要问题联系起来。“我不是悲观，但实际上像你这样的年轻人读书太少，特别是历史读的太少，没有形成自己的观点。“', '他说，乔治奥威尔在《1984》中描绘了一个反乌托邦的世界，政府通过重写历史来控制和操纵群众。弗林坦言，“很多人，只是生活在现代泡沫中的古老人，通过塑造泡沫，媒体可以做任何事。“', '换句话说，我们的智商可能在上升，但这并没有让我们更聪明。就像威廉·庞德斯通（William Poundstone）在其最新力作《云上的思维》一书中指出，日常物正在影响我们的决策方式。', '无论如何，弗林改变了我们对智力的看法，这只是我们对环境变化的心里响应。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0306/08/CER3L2KO00097U81.html'}
{'news_title': '马斯克：特斯拉4月开始接受太阳能车顶订单', 'news_thread': 'CGCSIOOJ00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：马斯克：特斯拉4月开始接受太阳能车顶订单）\n                ', '特斯拉将于4月开始接受太阳能车顶订单。', '25日据彭博报道，特斯拉CEO马斯克周五在推特上宣布，该公司将于下月开始接受太阳能车顶订单。该公司尚未公布太阳能车顶的价格，但估计在用户开始交付定金时就能知晓。', '据特斯拉官网称，太阳能车顶的安装将于2017年年中启动。', '据悉，松下公司将在特斯拉位于Buffalo的工厂生产太阳能电池，特斯拉则负责将电池组装到玻璃顶棚中。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0325/16/CGCSIOOJ00097U7R.html'}
{'news_title': '押金秒充 退钱费劲:数十亿共享单车押金谁来监管', 'news_thread': 'CGI0NSL900097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：数十亿元共享单车押金该由谁来监管？）\n                ', '近日，共享单车的押金问题受到社会关注。2017博鳌亚洲论坛期间，一些单车企业负责人在接受“新华视点”记者采访时表示，正等待有关部门作出决定，希望能尽快有明确规定，把这笔钱放在公众认为安全的地方。', '“共享单车又出新品啦，装了五款，押金要上千。”“为啥押金充起来能秒充，退起来那么费劲？”“这公司倒了的话，押金不会也没了吧？”……随着共享单车日益成为部分城市居民生活的一部分，有关单车押金的话题愈加受到关注，而多家标杆企业受访时语焉不详，并没有消除公众疑虑。', '记者调查发现，共享单车押金已形成相当规模的资金池，具有金融属性，而共享单车企业眼下并未形成盈利模式，押金潜在风险不可忽视。', '家住上海的周女士对满屏共享单车App如数家珍：摩拜单车押金299元、ofo和小蓝都是99元、优拜298元、小鸣199元……', '各家共享单车企业虽然收取押金的标准不一样，但押金尾数多是“9”或者“8”，这样做不仅仅是为了图个吉利。摩拜公司称，押金299元是“参考了市政公共自行车的押金标准”；ofo公司回应称：根据用户的接受范围和单车维护成本等各种因素的综合考量，制定了99元的押金；优拜公司则用7个字回答这一问题：车辆的制造成本。', '各家共享单车企业掌握的押金量究竟有多大？摩拜称，现阶段该公司在全国超过30个城市运营，投放超过100万辆单车，带动超过4亿人次的出行，注册用户已达数千万量级。仅以1000万注册用户计算，摩拜掌握的押金就接近30亿元。ofo公司表示，截至3月初，ofo注册用户达2500万人。如果每个用户都交押金，那么ofo掌握的押金量大约为25亿元。小蓝单车和优拜单车的注册用户数据各自称突破500万人和100万人，押金量理论上分别为大约5亿元和3亿元。', '一些业内人士表示，各家共享单车公司注册用户准确数量难以确定，但保守估计总押金量在60亿元左右。', '随着共享单车企业迅猛增加，押金池数额庞大的资金如何处置普遍受到关注。', '参加2017博鳌亚洲论坛的ofo单车CEO戴威表示，ofo单车2015年9月上线伊始并未设置押金，99元押金是去年进入城市市场之后开始设置，“我们运营模式诞生时并没有押金，目前针对学生也都是不收押金的。”', '戴威表示，ofo公司目前已经收取的押金“一分没有动”，“我们也在等待有关部门决定，希望能够尽快出台一个明确的规定，我们就会把这个钱放进去。因为这不是ofo商业模式中对我们有重要影响的一件事情。”', '摩拜单车CEO王晓峰表示，该公司与招商银行合作设立押金专户，保证所收押金专款专用。', '民商法专家、北京航空航天大学法学院院长龙卫球教授称，“收取押金的行为到底是正常的质押还是变相集资，必须先有所判断。如果属于后者，没有特定授权和程序则可能涉嫌违法。这些都需要金融监管部门来判断。”', '记者联系海南、上海、江西多地银监部门与交管部门，相关部门都表示，由于当前押金池监管权责规定不明，尚未开展相关工作。', '中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、法学院副院长杨东认为，单车押金从法律上讲属于物权法所规定的“动产质权”。', '物权法规定，动产质权是指债务人以担保债务履行为目的，向债权人出质其动产，当债务人不能履行义务或出现双方约定的实现质权的情形时，债权人可以就出质的动产优先受偿。另外，质权人在质权存续期间，未经出质人同意，擅自使用、处分质押财产，给出质人造成损害的，应当承担赔偿责任。', '“换言之，企业将客户押金用于投资理财的，应当取得客户同意。投资收益的分配应与客户协商一致后决定。对于未经客户同意，擅自动用客户押金的，损失应当由企业承担。”杨东说。', '同济大学法学院副教授刘春彦认为，共享单车企业如果将押金用于经营和投资，可能面临风险，一旦经营失败，就会给消费者造成损失。“本是一对一的租赁模式，变成了一对多的押金，就产生了金融属性，应该由第三方监管。”他建议，应该像第三方支付那样，实现银行监管，缴纳一定比例备付金。', '实际上，不少共享单车龙头企业已经开始探索对押金采取第三方监管。摩拜方面说，今年2月摩拜与招商银行宣布达成战略合作，双方将继续加深和完善在押金监管方面的合作，确保押金100%安全；ofo方面表示，“有个专门账户进行存管，专款专用”；优拜方面称“押金由银行监管”。', '受访共享单车企业均提到确保押金“安全”，但都没有明确回答有没有使用押金进行投资理财。', '也有一些共享单车企业宣布“有条件免押金”政策。永安行第一个“吃螃蟹”，后有ofo单车跟进。戴威称，目前正与蚂蚁金服、芝麻信用合作，在上海地区试点，650分以上免交押金，“未来一定会想尽一切办法，让用户能够更低门槛地来使用”。', '业内人士认为，近期兴起的免押金模式，无疑将使共享单车行业竞争更为残酷，行业洗牌似乎不可避免。“市面上共享单车公司越多，政府进行监管的迫切性就越大。”刘春彦说，一旦有共享单车公司出局，消费者支付的押金就面临风险。政府应当尽早采取措施，防止企业把经营失败后的风险转嫁给消费者。他提醒相关企业应牢记“这是别人的钱”。', '杨东认为，工商部门和消费者协会应该从各自工作角度规范、约束共享单车企业，保护消费者权益。“共享单车行业应组成一个专门的协会，制定相关的自律公约。”', '专家认为，共享单车是共享经济和绿色经济的产物，需要市场、政府和消费者携手努力实现共赢。(记者刘红霞、周琳、杰文津、王存福)'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/15/CGI0NSL900097U7R.html'}
{'news_title': '百度高级VP王劲：五天后将离开百度独立创业', 'news_thread': 'CGHMSJFO00097U7R', 'news_body': ['网易科技讯3月27日消息，前百度高级副总裁、自动驾驶事业部总经理王劲今日在洪泰基金CEO春分大会上对外透露，五天之后自己将离开百度独立创业，并已获得洪泰投资。', '早在本月月初，百度曾通过内部邮件宣布，对现有业务及资源进行整合，成立智能驾驶事业群组（IDG），由百度集团总裁和首席运营官陆奇兼任总经理。根据邮件，此次百度新成立的智能驾驶事业群组(IDG)，将由自动驾驶事业部(L4)、智能汽车事业部(L3)、车联网业务(Car Life etc. )共同组成，其中也提到高级副总裁王劲由于个人和家庭原因，将不再担任自动驾驶事业部(L4)总经理职务。 此次调整之后的新架构由陆奇亲自挂帅，统筹各相关组织及业务模块。', '关于王劲离职，有外界传闻认为或与其和百度发展无人车的思路或有出入。在过去一段时间里，王劲所带领的百度无人车曾取得不俗进展，曾在2015年底宣布在国内首次实现了城市、环路及高速道路混合路况下的全自动驾驶，并先后与宝马、奇瑞进行了合作。', '无独有偶，早在几天前，前百度公司首席科学家、人工智能专家吴恩达刚刚宣布离职。两位资深技术专家的相继离职，被外界看作是对百度的又一打击。', '王劲于2010年4月加入百度，期间分别创立了百度移动云事业部、百度大数据部、百度基础架构（云计算）部、百度美国研发中心、百度深圳研发中心；并以百度深度学习实验室（IDL）为基础，联合创立了百度研究院，专注人工智能发展，并于之后创立了百度自动驾驶事业部。曾任百度任高级副总裁、百度技术战略委员会主席、自动驾驶事业部总经理。 （锡安）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/13/CGHMSJFO00097U7R.html'}
{'news_title': '百度王劲:我们认为全球无人驾驶技术最好的是谷歌', 'news_thread': 'CGHUUBMC00097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：百度王劲：我们认为全球无人驾驶技术最好的是谷歌）\n                ', '网易科技讯3月27日消息，百度高级副总裁、自动驾驶事业部总经理王劲今日在洪泰基金CEO春分大会上对外透露，五天之后自己将离开百度独立创业，并已获得洪泰投资。', '同时，王劲在现场也分享了自己对于人工智能和无人驾驶的判断和理解。据其介绍，目前百度驾驶系统有10个子模块，最主要的是前面三个：环境感知，行为预测，规划控划。关于规划控制这个方向，几个主流的科技公司都在公布了这个模块的人工智能的技术。一旦这个技术被攻克，无人驾驶的能力会有比较好的提升，而目前全球无人驾驶技术最好的是谷歌（锡安）', '今天我这里会聚焦在人工智能无人驾驶的运用，人工智能是61年前就有了，前面的50年一直不成功。前面的50年为什么不成功？因为它让人先去教机器，然后机器再为人做判断。到2006年深度学习开始被提出来，以深度学习人工智能的元年，但是他真正得到应用，大家看到他开始真正的取得突破是在2012年低，谷歌开使用深度的学习做搜索，百度也在用深度学习做搜索，2013年百度是全世界最早的用深度学习来做广告。', '也是在那一年，吴韧博士他做了一个集群，那时候是用了144个GPU，当时就超过了天河一套的计算能力，这144个集群的计算能力是天河一套的两倍，在百度的集群是远远超过全世界最快的操作计算机。', '我们来谈谈人工智能和海外投资的应用，我们可以用深度学习的应用程度和方式来区别他们的这个模式，其实这个汽车车厂在十几年前就开始用这个自动驾驶的技术在研究这方面，他们主要是主动驾驶来帮助人们提升汽车的安全性。也提升它的这个操控性，在这个世界上把无人驾驶一般分成五级，这里只是有五级，前面一二三是主动驾驶，只有到第四第五是不需要司机坐在方向盘后面的，第五级可以到任何地方去。', '绝大部分的车场，一直到2016年，去年年初都认为他们一直升级到4级，这是他们原来和科技公司的区别。到去年年初绝大部分的车场都改变了这个方向，他们仍然在走这个辅助驾驶，他们都直接调出一个部门做这个4级，他们觉得直接做4级比他们一级一级升要快得多。', '第二个流派就是以百度和谷歌为代表，利用深度学习，在利用深度学习的程度上不一样。直到后面2012年底的时候，开始逐渐的做成LX3，从L3做到LX4，它这样用的是什么呢？它只是在有限的范围里头，它用的是感知这个模块里头大规模的使用模块学习，在决策这些模块里头，据我所知，2016年谷歌还没有大规模在应用规模学习。他们这个车仍然是在全世界领跑整个无人驾驶的技术。', '与此不同的是百度和谷歌，在决策上面也开始应用这个深度学习做人工智能的驾驶决策。另外一个是Mobileye，以摄象头为基础的流派，它做的是LX2.5的，它这个是不可能离开人在方向盘后面的，它们在感知上面是用的大量数据进行了非常好的深度学习，来用摄象头做这个物体的识别。Mobileye是刚刚被英特尔收购了，这个是在有限的驾驶的能力下深度使用的，决策的系统并没有学习。现在最新的一批人是像Drive ai和Nvidia，所以他们是想把个直接从传感器出来的信号输出成驾驶的决策，这是一个非常激进的方案，因为这个方案只有在学术界里在验证，并没有得到成功。所以走这条技术的路径需要大量的计算能力，他用的是端到端的全深度学习的模型在做。Drive.ai这个公司是全球最早走这个方向的，很多人可能不知道Drive.ai和百度前首席科学家的关系，吴恩达的太太是Drive.ai的总裁，Drive.ai的CEO都是吴恩达的学生。两年多以前，几乎快3年的时候，吴恩达应该走深度学习的路，所以百度仍然是走在科技公司的主流路线上。', '综上所述大家可以看到，从最传统的技术，就是车场，到最激进的，这个中间有很多的选择，就是从技术上有很多流派，没有哪一个流派被证明。现在领跑的是谷歌，全球我们认为无人驾驶最好的技术应该是谷歌。', '为什么现在的无人驾驶很多人认为有机会，很可能在三到五年内被实现，主要是基于这几个技术的突破，这个跟大家的是一样的，去年的阿尔法狗帮着教育了很多的高科技行业之外的，包括车厂的领导，甚至是芯片厂商的公司。就说，用深度学习来做决策和感知将会很快的把它的能力提升在人类的驾驶员之上。所以深度学习的算法成为了无人驾驶的基石。', '第二个带来改变的就是传感器，大家知道现在64线的激光雷达在逐步的投入量产，到今天为止能力被用到实践中间的这个激光雷达，很多人在做，真正可用的激光雷达只有一个公司。但是同时无人驾驶汽车现在还需要非常多其他的传感器，包括摄象头，包括惯性的导航，那么他也需要配合上高精的地图才能作为一个无人驾驶，这些技术在这两年有突破性的提高，使得无人驾驶在深度学习和新型的传感器上，得到一个非常广泛的，非常好的突破。', '第三个硬件的升级打造云端汽车大脑，他能开发硬件，以前的GPU一般会用来做PC上的游戏加速器，百度应该最早在上面，百度还做了当时一个非常保密的项目，当时全球有两个主要的厂商来做这个芯片，今天的百度是两个双腿的芯片，所以在百度汽车打扰，拥有这样的计算能力以后，我们大家就可以把深度学习算法和这个模型放到车上，然后在汽车自己驾驶的过程中间做一些实时的判断和决策。', '非常关键的就是第一个基础决策，就是感知，要对很多的物体，从摄象头和激光雷达要做出一些判断，这个判断要用数据做一些评比，就是看看自己在这样大量的数据里面自己的技术到底有多少的准确性，到现在为止我的团队仍然是在全球，就是跟汽车相关的6个指标有4个指标是全世界第一的，包括判断汽车的准确性，包括语音等等，像刚才王总一样谈了很多。', '基于刚才的这几个技术的发展，无人驾驶系统终于可以让大家看到越来越成为一个主流的方向，百度的驾驶系统有10个子模块，最主要的是前面三个，环境感知，行为预测，规划控制，前面两个月的比较多，第三个规划控制这个方向，几个主流的科技公司都在公布了这个模块的人工智能的技术。一旦这个技术被攻克以后，这个无人驾驶的能力会有比较好的提升。', '我们认为这个规划和控制会在未来的一两年得到很大的突破，其他的还有很多的东西，比如说操作系统，高精地图，很多很多的企业都可以提供。', '无人驾驶技术除了比品自己的算法，传感器我们计算硬件，还有一个非常重要的，就是数据收集的能力，如果一个公司在做无人驾驶，无人驾驶的车队有多大，因为每个车队的规模会影响到它这个车子开的和坏，他的数据收集能力的大小。每一辆车开一个小时，他这个数据量是跟大，有的车一天可以开出10多个小时的，过去在百度刚刚做无人驾驶的时候，因为在这个数据中心和集群，现在的几十辆数据，所以车队的规模会影响到无人驾驶技术的成熟。整个的模式，无人驾驶今天大家用深度学习，这个驾驶能力是什么呢？汽车出去跑，收集来的数据放到了数据中心，放到了云端，在云端技术大规模的数据学习，形成了一个新的数据模型，这个模型又会被下载到汽车里头，形成一个新一代的汽车驾驶的能力。这个就循环往复不断的自我学习，不断的自我提升，这是今天用人工智能来做无人驾驶的这个核心的技术，也是他整个成长和不断成熟和提高安全性的过程和流程。一个无人驾驶汽车他的车队规模和他整个的数据中心，和这个计算的能力综合起来就可以判断出来这个无人驾驶的团队到底它的技术现在有多先进。', '随着这个技术的成熟，无人驾驶的技术和人工智能的能力不断的在提升，车子跑的越来越多，数据也越来越多，也可以收集回来，很多人也在判断，什么时候无人驾驶可以落地。2021年是无人驾驶的元年，有一些大一点的有十几万辆的规模，成为一个叫量产的时候。主流的车场和主流的这些公司，就是谷歌也在这个里面，2020年基本上主流的公司都能在2020年达到量产的目标。整个行业对他们有很多的担心，百度我们也有工程师，我们觉得这个技术还比较远。', '还有的公司是有保守一点，可能要更晚一点，可能是2025年以后才可以实现。整个这个产业对无人驾驶有预期，有激进的，有保守的，无人驾驶这一点一定会到来，当无人驾驶到来的时候，交通的安全性可以得到大幅度的提升。当无人驾驶这个时间到来的时候，我们认为汽车这个行业甚至有可能会被颠覆。虽然有一些汽车公司他们也在做无人驾驶系统，它们也预计他们在2021年能够实现无人驾驶的量产，但我们可能会看到，我们跟它们接触的中间发现，它们在人工智能的技术上远远落后于公司，它们绝大多数的技术是专家型的，所以当整个汽车行业在这样的一个状态下，他们的准备程度更差。', '如果汽车行业不革自己的命，就会被别人革了命，现在只剩下4年的时间，谢谢大家。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/15/CGHUUBMC00097U7T.html'}
{'news_title': 'Airbnb在华改名"爱彼迎"，中国年轻人并不买账', 'news_thread': 'CGHV2P7D00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：洋品牌取个好中文名有多重要？ 可口可乐曾叫"蝌蚪啃蜡"）\n                ', '\xa0英媒称，住宿出租平台Airbnb在进入中国市场两年后，有了一个中文名字："爱彼迎"，寓意"让爱彼此相迎"。Airbnb被大多数年轻人使用，但它的中文名似乎并不得人心，中国的年轻人并不买账。', '据英国广播公司网站3月27日报道，Airbnb的官方微博账号已经更名为"Aribnb爱彼迎"。在一条介绍更名的视频下方，700多条留言大都反应名字难听，有的认为有歧义跟歌曲"爱拼才会赢"音相似，有 "拉低了贵司水准"的嫌疑。还有网友给出了自己的版本，比如"爱比邻"—取自"天涯若比邻"。还有"爱比赢或者爱比比"。', 'BBC记者试图联系Airbnb回应中文名的批评以及是否考虑换中文名，尚未得到回应。', '国际翻译家联盟译员、中国翻译家协会专家会员周裕波对BBC中文记者表示："好的翻译要有口采"，指翻译后的作品好听、让人享受和（对产品）有好处。', '报道称，在中国大陆，Airbnb要和"小豬"和"途家"分蛋糕，而后两者则有更多的本地信息。"爱彼迎"或许是想先让中国用户有亲切感，再步步为赢。', 'Airbnb未来的业绩如何，以及这个名字的表现如何，就只待市场考验。但洋品牌糟糕的中文译名确实会拖市场的后腿。', '可口可乐如今已经深入人心，算是翻译界的经典案例。但这个品牌的中文名也曾跌至谷底，一蹶不振，是一个彻头彻尾的失败。今天这个曾经失败的案列并不大为人所知，它只存在翻译系和市场营销专业的教科书里。', '19世纪20年代，Coco Cola刚进入中国市场时的中文译名为"蝌蚪啃蜡"。从字面意思来看，它意味着喝可乐就跟蝌蚪啃蜡一样。', '后来Coco Cola意识到这个名字差强人意，登报350英镑征新名字。一位中国的教授拿下奖励，将拗口的"蝌蚪啃蜡"换为如今家喻户晓的可口可乐。', '快餐品牌肯德基曾经把 "令人不禁吮指的美食（finger lickin good）"翻译为"吃手指"，让消费者以为真要把自己的手指啃了。', '早期德国车Mercedes-Benz最开始进入中国市场时音译为"笨死"。后来更名为"奔驰"后才听着顺耳和舒心，并帮助提高了销售额。', '国际知名的财务公司KPMG的中文名"毕马威"也是让人容易联想到"齐天大圣"孙悟空的别名"弼马温"。', '品牌顾问张罗明对BBC表示："洋品牌的中文名除开要能朗朗上口外，还要保持它在国外的调性。"她表示，调性指如果品牌在国外是高端产品，翻译过来的中文名就不该自降身价。', '报道称，中国的千禧一代未来将成为消费的主力。Airbnb称中国旅行者已经在Airbnb的全球房源内入住超过530万次。2016年，中国的出境游人数增长了142%。', '在中国国内，Airbnb约有8万个房源，已有160万境内外旅客入住国内房源。', '报道称，Airbnb正打算鼓励中国居民分享房屋，开发市场潜力。但似乎应该有个合心意的中文名字。', '资料图片：可口可乐饮料有限公司。新华社记者 燕雁 摄'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/15/CGHV2P7D00097U7R.html'}
{'news_title': 'HTC出售上海手机工厂豪赌VR？王雪红:我从来不赌', 'news_thread': 'CGGLOGR900097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：HTC豪赌VR？王雪红：我没赌，应用市场两年后会爆发）\n                ', '每经记者 陈鹏丽 每经编辑 王可然', '日前，老牌手机企业HTC宣布以6.3亿元价格出售上海手机制造工厂并将所得投入拓展VR业务。在HTC手机市场表现不佳的背景下，市场纷纷将HTC此举解读为“押宝VR”、“豪赌VR”。', '3月24日下午，HTC董事长兼CEO王雪红现身博鳌亚洲论坛2017年年会并出席“2016：虚拟现实元年”分论坛。对于HTC“豪赌VR”一说，王雪红在分论坛结束后接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“我没有在赌，我从来不赌的。”', '王雪红乐观地认为，虚拟现实会成为一万亿美元级别的大市场。VR应用端市场的爆发将在两年后到来，“所以我们要赶快布局。”', '记者注意到，去年下半年，VR行业进入去“虚火”阶段，行业内也有不少焦虑的声音传出。与王雪红的乐观不同的是，商务部前部长陈德铭认为，VR产业刚刚起步，还有比较长的路要走，起码五到十年才会比较成熟。', '3月13日，HTC母公司宏达电发布公告称，董事会通过出售位于上海的手机制造工厂的决议，拟以6.3亿元人民币价格出售位于上海的土地及生产厂房，预计获利约1.47亿元。公司表示，此次交易的目的是为了筹得更多资金来拓展VR业务。', '尽管宏达电在公告中强调，此次出售土地及厂房目的在于提高市场运营效率，活化资产。公司手机产线将集中在中国台湾桃园厂区，手机产能及营运不会有太大影响。但市场却有另一番解读。', '根据HTC发布的2016年业绩数据，公司去年营收781.6亿新台币，较上年下滑35%，创11年来最低。相比于2011年4658亿新台币的营收巅峰期，HTC 2016年营收可说连当年的17％都不到。手机业务的连年下滑使得HTC卖厂的举动被解读为“自救”、“豪赌VR”。', '对此，王雪红否认自己是在“赌”，她告诉《每日经济新闻》记者，“你记不记得智慧型手机，我们是第一个做的，从2.5G、3G，再到4G。当时我们说这个智慧型手机全世界都会采用的时候，也没有人相信。我觉得（VR）这个科技是绝对会颠覆人类需求的。”', '记者注意到，上述分论坛上，王雪红刚一上台就拿起话筒说，“去年是虚拟现实的元年，经过一年的时间，我相信很多朋友已经用HTC Vive进入无边界的世界。相信通过大家共同的努力，虚拟现实会成为一个一万亿美元的大市场。”', '相对于手机业务，HTC的VR业务表现的确相对抢眼。市场调研机构Canalys的数据显示，国内去年是全球高端VR设备第二大市场，总出货量约30万台，其中HTC Vive以17.7%占比排名第一。', '业界说HTC在“豪赌”VR也是有原因的。去年下半年之后，国内VR产业迎来了去“虚火”的洗牌，VR行业的资本热也迎来退潮，部分VR公司被传出资金链断裂，行业内出现了不少焦虑的声音。', '今年2月底，暴风集团发布的2016年业绩快报显示，公司2016年净利润同比下降69.42%，净利润下滑的主要原因包括公司对北京暴风魔镜的投资收益大幅下降。游戏公司三七互娱去年3月、7月曾先后宣布入股加拿大Archiact、天舍(上海)文化传媒有限公司布局VR业务，但今年3月份三七互娱总裁李卫伟向媒体公开表示，去年整个VR行业是比较浮躁的，事实是三七互娱从去年夏天就停止了VR的投资。', '陈德铭在“2016：虚拟现实元年”分论坛上表示，VR行业去年一开始势头很好，但下半年一些公司倒闭，这并非说明VR终结了，VR行业里有泡沫，需要经过市场优胜劣汰，让质量更高的VR胜出。不过他也认为，“实际上VR刚刚起步，还有比较长的路要走，起码五年、十年才会比较成熟。”', '中国工程院院士、北京航天航空大学教授赵沁平表示，2016年VR在大众消费领域发展较快，但它下一步发展仍存在VR内容制作和人才两大瓶颈。这样的瓶颈也造成了去年下半年VR产业的冷静。“当然虚拟现实一定是未来发展的趋势。不过如果VR技术跟不上，大众消费领域可能再会有一个低潮。虚拟现实在教育、医疗、装备制造、城市规划等方面的应用一定是刚性的，我认为会给这些行业带来颠覆性的影响。”'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/03/CGGLOGR900097U7T.html'}
{'news_title': '腾讯OMG换帅背后：马化腾削藩 香港派力量上升', 'news_thread': 'CGHPLK9Q00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：腾讯OMG换帅背后：马化腾削藩 香港派力量上升）\n                ', '冰冻三尺非一日之寒，腾讯网络媒体事业群（OMG）换帅背后是腾讯内部一次深层次考虑。', '2017年3月24日，腾讯宣布内部架构调整，腾讯公司COO任宇昕兼任网络媒体事业群总裁，腾讯集团高级执行副总裁刘胜义则将出任腾讯广告主席、集团市场与全球品牌主席。', '这距离刘胜义2006年加盟腾讯，全面负责腾讯网络媒体业务的发展已有10多的时间。这也是腾讯网络媒体业务的一把手10年来首次换人。', '对于一个拥有腾讯网、腾讯视频、腾讯新闻客户端、天天快报、自选股等多样化的移动媒体产品，人员超过5000人的团队来说，此次调整意义重大，内部有无数双眼睛盯着此次调整。', '这次调整后，任宇昕在掌管腾讯2个核心业务部门——互动娱乐事业群(IEG)、移动互联网事业群(MIG)后，再增加网络媒体事业群(OMG)。', '除微信事业群(WXG)、社交网络事业群(SNG)外，其他核心业务部门基本归任宇昕。如果腾讯CEO马化腾要退休，那么，第一接班人是现任腾讯总裁刘炽平，第二接班人就是任宇昕。', '任宇昕是腾讯老人，2000年从华为加入腾讯，资历比刘胜义老，但知名度不及刘胜义。任宇昕的江湖地位主要由腾讯游戏奠定，由于一贯的低调，导致出了游戏圈知道他的人并不多。', '有说法是任宇昕与阿里大文娱总裁俞永福间隔着一个林志玲的距离。实际上，俞永福掌管的是新兴业务，阿里真正核心的电商业务不归其管理，相较而言任宇昕在腾讯要位高权重得多。', '类似任宇昕这样提升的高管不多，刘胜义只是不做“封疆大吏”，更多高管如CTO张志东、联席CTO熊明华、电商总裁吴宵光、MIG总裁刘成敏已离开。', '针对此次调整，腾讯CEO马化腾、腾讯总裁刘炽平说，面向未来，网络媒体产业将进入需要强化产品技术新时代。加快算法推荐等技术的突破，打造完整内容生态，将成新战略焦点。', '“我们期待Mark能进一步整合全公司资源，驱动资讯与公司相关内容分发平台的合作与协同，加快OMG产品技术升级，并且加大OMG和IEG在内容和娱乐生态方面的战略联动。”', '邮件还说，这次调整，同样秉承公司一贯倡导的“活水”文化，在不同时期更好地发挥每位腾讯人的专长，保持腾讯的组织活力，从而为实现前瞻性的战略布局打下坚实基础。', '很多人将腾讯OMG此次调整理解为是应对今日头条压力，门户都将头条化。', '这背后却有更深层次原因——腾讯OMG部门做产品不行，腾讯微博、腾讯微视失败、天天快报应对今日头条竞争仍处于被动，且来自腾讯OMG的广告收入已不及来自其他部门。', '在腾讯2016年财报中，网络广告收入269.7亿元，占腾讯公司总收入18%，同比增长54.4%，成腾讯继网络游戏等增值服务外新的收入增长极之一。', '2016年第四季度，腾讯来自游戏的收入降至42%，来自网络广告方面收入已占总收入19%。', '其中，腾讯效果广告收入增长77%至51.68亿元，主要受来自微信朋友圈、腾讯的移动端新闻应用及微信公众账号广告收入的贡献增长所推动。', '品牌展示广告收入增长11%至31.20亿元，主要受来自腾讯的移动端媒体平台（如腾讯新闻及腾讯视频）收入的增长所推动，并因一些品牌广告资源被替换为效果广告资源而有所抵销。', '也就是说，创造广告收入主体不是刘胜义掌控的腾讯OMG，而是转移到SNG。', '任宇昕入主腾讯OMG重要使命是，如腾讯内部邮件指出，激烈市场竞争与快速的技术迭代，要求广告业务能更好整合全公司各BG资源来协同作战。', '刘胜义是个Top salesman，帮助提升了腾讯网品牌形象和收入。腾讯评价刘胜义说，其担任OMG总裁期间，帮助公司广告收入从2006年2.7亿增长到270亿，其对广告业务理解深厚。', '此次调整中，刘胜义担任腾讯广告主席，推动广告业务在公司各BG之间的协同；担任集团市场与全球品牌主席，负责公司级市场与公关工作，也算是在新的岗位上更好的发挥才干。', '当然，腾讯将公司广告收入达270亿归因于刘胜义并不能获得广泛认同，原因是，腾讯拥有巨大的流量，业绩数字看起来光鲜，但平台的力量更大，或许换一个人能在腾讯做得更好。', '刘胜义在腾讯也不是一个好的封疆大吏，腾讯OMG部门视乎缺少产品基因，很少推出很成功的产品，类似腾讯微博、腾讯微视都是失败告终，比如，腾讯微博至少不应该就此失败。', '当初，为应对新浪微博崛起造成的压力，腾讯砸重金做腾讯微博，邀请莫文蔚、刘翔等明星代言，发动门户利用各种资源撬动大V资源，还从门户抽调精干力量做微博运营与研发。', '最疯狂的时候，腾讯为了拉各个领域的名人，划定名单，各个频道拉成功一个奖励1万元。现场表彰的时候，直接发现金，类似娱乐、体育等频道，可能一个人就能拿到好几万奖励。', '但腾讯微博在运营层面存在缺陷，即一切盯着新浪微博的指标，本身缺乏运营策略，很多时候为了KPI，到考核的时候人为的刺激活跃度，做出数据，但对运营本身并没有太大意义。', '当微信崛起后，腾讯微博很快被废弃，大量的资源削减，而腾讯微博拥有很多的草根用户，差异化还是可存活。一位北京老大爷还感叹：腾讯微博挺好的，为何好端端的不运营了呢？', '事实证明，微信并没有取代微博，微博在抵抗住微信朋友圈的压力后又恢复了生机，如今新浪微博市值100亿美元，腾讯微博却消失在用户的视野之中。', '腾讯微视也是很可惜的一个产品，可谓是起个大早赶个晚集。腾讯OMG推出微视更多的是考虑战略放弃腾讯微博后团队何处去的问题，一开始邀请了大批的明星和KOL站台。', '腾讯曾把微视产品运营团队升级为产品部，可惜2015年3月，时任微视产品部总经理邢宏宇离职，加盟58同城任CTO，预示着微视在腾讯逐渐被边缘化，一直到今天微视被关闭。', '腾讯OMG做得最正确的事是，保留下了腾讯视频业务，这为OMG作为事业群留下了基础。', '2014年初，优酷土豆寻求并购，与BAT洽谈，优酷土豆时任CEO古永锵倾向腾讯，甚至多次给腾讯留下时间回旋，但遭腾讯副总裁孙忠怀等人力阻。', '传闻最凶猛的时候，腾讯视频内部人心惶惶，孙忠怀专门找各个视频业务板块的人来答疑，称腾讯已相继放弃了搜搜、电商等业务，再放弃视频的话，总不能一堆人天天数着钱谈投资。', '知情人士透露，当时优酷土豆与腾讯即将签约，方案是优酷土豆与腾讯视频合并，由优酷土豆主导，腾讯则成为优酷土豆大股东。孙忠怀等人飞到香港，立下军令状可独自做好视频。', '此后，腾讯OMG全力发展视频业务，腾讯门户网站上重要文章基本都内嵌相关视频，且视频是文章打开就播放的模式。腾讯视频的收入持续上升，给腾讯OMG争取了更多生存空间。', '腾讯视频如今已与优酷土豆、爱奇艺并列，成为三大视频网站巨头之一，成为腾讯内部样本。', '但换一个维度思考问题，如果腾讯视频和优酷土豆合并，腾讯既丢了视频亏损的包袱，又控股了优酷土豆，在视频行业把控第一位置，哪里有优酷土豆投奔阿里，现在阿里大文娱的事。', '随着任宇昕入主腾讯OMG，有前腾讯员工指出，腾讯OMG又面临着空前的被拆分危险，腾讯视频可能与文娱板块结合，门户内容板块，包括新闻客户端、地方站都显得岌岌可危。', '“门户已是鸡肋，微博也不做，剩下的视频在烧钱。传统OMG已没有了独立存在的战略价值。”上述人士指出，任宇昕可能不会再这个位置上呆很久，要么交给他人，要么岗位消失。', '实际上，腾讯互动娱乐事业群以前就拆分了腾讯门户的读书、动漫等板块业务，一直对腾讯游戏频道虎视眈眈，只是由于腾讯游戏每年给门户贡献上亿的收入，腾讯门户迟迟没有松手。', '任宇昕入主腾讯OMG后带来哪些改变？或许可以参考任宇昕入主MIG，以IEG、MIG的力量联手推广应用宝，使这个产品在腾讯产品体系中地位大幅提升，成为重要分发平台。', '腾讯OMG一把手换人的同时，腾讯任命人工智能领域顶尖科学家张潼担任腾讯AI Lab（腾讯人工智能实验室）主任。前微软研究院首席研究员、顶级语音专家俞栋担任副主任一职。', '而目前腾讯业务板块除游戏、广告、AI等少数业务外，很多已通过投资方式交给关联企业。', '如今，腾讯在互联网领域投资众多，已是京东、58同城、搜狗最大股东，涉及电商、本地生活、搜索引擎等领域，腾讯还是美图点评、滴滴出行、金山软件、猎豹移动等的重要股东。', '腾讯推动腾讯文学与盛大文学合并，阅文集团正筹备上市。QQ音乐则与海洋音乐合并，成立腾讯音乐集团，此外，腾讯还投资了快手、斗鱼等直播领域的龙头企业，投了蔚来汽车。', '盛大集团创始人、WIFI万能钥匙创始人陈大年评价说，有3个领域，是腾讯屡屡失败，但最后靠投资一举占据领袖地位。', '“一个是文学，收购盛大文学，结束文学领域多年败绩。一个是京东，在阿里近乎垄断的电商领域撕开口子，最新的是快手，不出意外，短视频市场将会迅速扭转短视频领域被动局面。”', '陈大年说，这些年，腾讯越来越擅长用投资补充短板。', '除了国内这些投资，腾讯还花巨资86亿收购了芬兰《皇室战争》研发商Supercell。在游戏、广告这些主营业务之外，腾讯正成一个庞大的投资帝国。', '吴宵光曾在一次演讲中透露，这有几个节点：一个是2009年前，大家都骂腾讯，什么都要自己做，让别人没活路。那时基本上是内生增长模式。另一个是2014年，腾讯开始“剥离”。', '吴宵光说，此后腾讯意识到有所为有所不为，很多新的领域价值链越来越长，包括很多新模式要管几千名地面人员，文化、组织包括腾讯擅长的事不匹配。这时开始搭建新生态模式。', '腾讯模式变化后，香港帮实力开始上升，元老派（华为派）退出历史舞台。', '“香港帮”将腾讯投行化，腾讯这种航母上的各板块原本稳固，突然都变得可拆卸，一时间腾讯员工的不安感大增。', '“香港帮”代表人物是腾讯总裁刘炽平、首席战略官James Mitchell。', '与此对照，腾讯创业五虎将马化腾、张志东、曾李青、陈一丹和许晨晔五去其三。剩下的许晨晔并非核心，马化腾远离产品一线，吴宵光、刘成敏已离去。', '刘成敏曾“抵抗和挣扎”了一段时间。刘成敏当时还有选择是带一帮人出去独立做搜索，刘成敏要求独立融资独立董事会，没成功，最终2013年初离职。', '吴宵光在一次演讲中曾提及说，2012年把无线应用部门拆散，这对无线应用系统冲击很大。', '“当年是无线系统为腾讯打下江山赚了很多钱，到无线互联网起来，他们把手机QQ、手机腾讯网这一系列的东西都做起来，抓住了市场上的机会。”', '吴宵光说，没办法，对外决战在即，内部还这样缓慢，公司可能就会被拖累。', '张志东则在提及自己离职时表示，27岁到43岁，经历16年高强度的全心投入，互联网这个行当，需要足够的激情和体力，不能倚老卖老。这几年身体不是特别好，精力有些跟不来。', '张志东说，传统行业可以说姜还是老的辣，但互联网行业需领导人精力非常充沛，一周没有几十个小时全心投入，就会脱节，就不了解年轻人想什么。', '一次，一位腾讯员工问到张志东他如何看内部这种元老派退出，香港帮势力上升变化时，张志东只是笑了笑，说当走向一种极端时，往往会走向另一种极端，但最终会恢复内部平衡。', '如今，腾讯的市值已达2748亿美元，当体系越来越庞大时，对自身的依赖可能会下降，对投资渴望则会进一步上升。有趣的是，这种投行化反而让腾讯赢得互联网行业更多尊重。', '一位业内大佬谈及腾讯内部这种变化时表示，腾讯靠学习华为，建立强大的管理系统成为一线互联网公司，这是中国市场胜利的基础。', '“香港帮上位是国际管理思想进入腾讯的信号，也是腾讯终于开始进入国际市场的第一步。”上述人士指出，腾讯第二步是进入国际市场和Facebook竞争。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/13/CGHPLK9Q00097U7R.html'}
{'news_title': '银联十五年：为何在移动支付上被支付宝微信抢先', 'news_thread': 'CGJLLQBT00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：银联“罪己诏” ）\n                ', '落地生根十五载的银联，已是我国银行卡支付清算领域的巨人，但在移动互联时代和支付技术革新的浪潮下，银联却不可避免地受到了冲击。3月26日，在银联成立十五周年之际，银联总裁时文朝发表了致辞，他提出，银联在移动互联时代未能占到先机，原因在“最后100米”上，这将是银联未来要重点攻克的难题。不过，在支付市场已被支付宝、微信支付等分食近九成的情况下，银联的“最后100米”或许也将是最难走过的距离。', '成立于2002年的银联，是我国第一家卡组织，实现了全国银行互联互通，并推动和见证了我国支付方式从现金、存折、支票到银行卡跃进的历程。目前也是全球发卡量、交易量第一的银行卡联合组织，时文朝在致辞中介绍，银联目前的发卡量已达到65亿张。', '银联无疑是幸运的，数据的背后离不开国内垄断地位的加持。境内支付市场交易规模以数十万亿计，央行、银行、清算机构以及支付机构是这个体系内的四大主体。其中，中国银联长期作为惟一的转接机构，负责为跨行、跨境银行卡的使用提供清算和技术支持等综合服务。', '另一方面，银联也在海外不断开疆辟土。目前，银联在160多个国家和地区建立了清算运营网络，境外可用银联卡支付的商户数量突破2000万家，支持银联卡的ATM超过130万台，银联卡已成为中国人出境主流支付工具。', '不过15年间，市场也发生了翻天覆地的变化。时文朝感慨地回望：从有卡到无卡，反映的是从以卡片为基础深化到以账户为基础的支付内涵的变化；手机早就超出便携式即时通讯工具的范畴，成为个人信息处理系统终端；支付行业也将越来越薄利、微利，我国的支付费率早已不到国际平均费率的四成。同时，支付作为一切经济行为的起点和终点的属性不断强化，支付机构抢占支付入口资源的竞争不断加剧，支付与其他商业环节的“交叉融合”也将愈发深化；大数据、云计算、区块链、人工智能等新技术风起云涌，新技术催生新业态。', '2012年，我国线下银行卡收单市场有8.9万亿元规模，银联占据90%以上的市场份额，线下商家使用POS机的费率大概在1%左右，但在线上业务方面却难觅“话语权”。', '很快，移动互联网爆发，为互联网支付带来更肥沃的土壤。虽然银联当时已相继推出了“银联在线支付”和“银联移动支付”，但以支付宝为代表的第三方支付企业已经在线上支付市场构筑起很高的门槛，并积攒了强大的客户群。', '更让银联始料不及的是，这些第三方支付企业跑马圈地的速度非常之快。痛失线上支付之后，银联的线下业务也开始被吞噬。2012年3月，支付宝打响抢占线下支付市场的第一枪，宣布将在三年内斥资5亿元布局线下POS机业务。虽然该业务不久就被央行喊停，但随后而来的二维码支付，成为抢占线下支付“蛋糕”的最大武器。', '2015年下半年，支付宝、财付通等在二维码支付领域开始发力，并屡屡拿出真金白银的红包和优惠活动增加用户使用频率，增强用户黏性。短短一年多的时间，二维码支付就已跃升为移动支付的重要方式。业内人士指出，非银行支付机构全年接近百万亿元的网络支付规模，首度超过去年全年GDP。', '支付宝和微信支付更是借此反超银联，站到了支付市场的前列。来自比达咨询最新发布的报告显示，按照市场份额算，2016年支付宝以52.3%居首，财付通以33.7%位列第二，两家支付巨头占据近90%的份额；拉卡拉、百度钱包、京东支付等位于第二梯队，瓜分到13%的市场份额；包括银联在内的250多家支付机构市场交易份额占比仅1.4%，被列入其他。', '银联并非没有动作。继2015年“双12”推出“云闪付”之后，银联又支持多家银行的Apple\xa0Pay、三星Pay、华为Pay等，引导银行扩大NFC支付市场，但效果并不明显。', '去年12月，银联正式发布“银联二维码支付标准”，宣告加入战局。日前，银联向北京商报记者确认，初步计划在今年5月底前实现200万商户接入、17家全国性商业银行上线二维码支付功能。银联相关负责人还透露，届时不排除像第三方支付机构一样，采取长达一年的消费满减等优惠活动。', '苏宁金融研究院高级研究员薛洪言表示，在扫码付与NFC支付的标准之争中，扫码付逐步成为了市场的主流选择，此时，银联联合银行调整业务策略，大力推广二维码支付，可看做是一种顺势而为。', '银联的二维码支付依然带有先天的优势。易观互联网金融行业分析师王蓬博认为，银联的二维码支付标准为中小支付企业发展二维码支付提供了便利，这是双方合作的基础。因为银联也是一个转接清算机构，目前除了微信支付和支付宝以外，更多的支付机构是通过银联的通道进行结算，因此，中小支付机构会更容易接受银联的二维码支付标准以及随后推出的相关产品，也可以借用银联的扫码支付终端降低推广成本。对于银联来说，接入银联的支付机构越多，银联的规模优势也将越大。', '不过，“二维码支付的市场格局短期内不会改变”。王蓬博认为，微信和支付宝有着电商和社交场景的优势，已经在用户和商户数量等方面构建起“护城河”，地位仍然会比较稳固。', '“能否留住用户，就在于App的使用频率、支付产品的体验和场景的多寡等，应该讲，在当前的市场格局下，硬碰硬的产品推广模式长期效果极其有限，与市场巨头的开放合作可能才是更为可取的策略。”薛洪言表示。', '北京商报记者\xa0崔启斌\xa0程维妙'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/07/CGJLLQBT00097U7R.html'}
{'news_title': '马云：我真的曾去肯德基应聘过 但没被录取', 'news_thread': 'CGI5O5TN00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：马云：我真的曾去肯德基应聘过 但没被录取）\n                ', '网易科技讯3月27日消息，马云今天在湖畔大学第三届开学典礼时称，他真的曾经去肯德基应聘过，24个人，23个人录取，当时他已经是大学老师了，带着学生去面试，结果学生录取，老师没被录取。', '马云称，这“有点丢人”，但马云同时表示，“所有失败都是最佳的营养，这是心态，关键是怎么看待失败，怎么跨过这个失败。”', '马云同时寄语现场学员，“希望未来30年，你们能够成为榜样，未来30年，湖畔大学所诞生的一批真正的企业家，能够担负起未来整个世界经济的担当。我们每个人做一点点都会影响很多，企业家的影响尤其之大。所以面向全球、面向未来，做‘好企业’，而不是‘大企业’。”（韦青青青）', '谢谢大家，今天是第三期，我刚才给大家授校徽的时候，看见所有眼神里面充满了期待，充满了希望，通过湖畔大学能够学到很多东西，通过湖畔大学这个平台也能够给社会分享很多东西，往往是期待越大、失望越大。', '我上来之前，大家想你到底今天想跟大家讲什么，我觉得其实好的东西要不断重复讲，年年讲、月月讲、时时讲。公司里面的信念也是一样，我是在2001年、2002年、2003年，那时候觉得价值观、使命感对于一个企业是多么的重要，我是真的觉得每一个人进来，必须得了解、必须得学习，差一点让公司里面的保安、扫地的阿姨都学习上公司价值观了。', '只有不断的强调，而且最后强调以后，你会觉得真正相信以后，边上的人也会相信，我说我投资，如果我去投资创业者，我关键看他自己是否相信，他边上的人是否相信，有的人说的跟想的不一样，做的跟说的不一样，挺麻烦，我们未必说的跟做的都一样，有的时候各种情况会出现，但是能够感受到。', '我强调一下为什么办这个学校，办这个学校源于九年前我们在不丹的一次旅行，在飞机上很多民营企业家，那时候民营企业的状态非常艰难，想一想民营企业的状态永远没有好过，大家做企业越来越难，请问谁告诉我做企业是容易的，过了以后才觉得是容易的，吹牛的时候可以讲，那时候厉害，其实当时非常艰难，今天是艰难的，未来依旧艰难。', '那次我们在飞机上面，我们说成立一个大学，专门培养中国民营企业家的大学。然后一哄而上，说我们搞一个这样的学校，于是推荐我为第一任校长，我也很高兴，九年以前我是Nobody，我今天认为我还是一个Nobody，只是很幸运有很多朋友的信任。', '我公司同事非常努力，时代机遇不错，走到今天，九年前背了这么一个责任，我自己也是老师，总是希望回到学校里面去，这样的初心，我们经过五六年的思考，建立这么一个湖畔大学。', '我跟第一期同学讲过，湖畔大学是一个创业的学校，我们到底想干嘛，走到多久，我们不是很清楚的。曾鸣刚才讲得非常对，我们在第一期的时候，上一天课，下一课都不知道上什么，这是实事求是讲，而且来的时候我们也没骗你们，说是一起办这个学校。', '前面十年的人，你们是最倒霉的，也是最幸运的，莫名其妙以为自己学到东西，但是我认为学和习是一起的，学和习是两个概念，学了知识一定要习之，习就是犯错误。', '所以我们的前十期，我们思考像做企业一样做这个大学，首先第一点，招来的学生都要非常不错，我一直这么坚信，哈佛也好、斯坦福也好，好不是因为教授好，而是因为学生好，这些学生不用太教都很好，但是这些学生在一起，互相交流、互相思考、互相争辩、互相合作，再加上一些优秀的老师的引导，使得这些学生、这些学校做得不错。', '湖畔大学前十年，我们希望所有进入这个学校的人，你们就像黄埔一期二期一样，认认真真、脚踏实地，到这里跟我们一起建立这么一个学校，这个学校已经不是一个民营企业学校，这个学校更不会小到说我们跟国有企业去竞争。这个学校所受到的关注非常之大，这也是这个学校的校董，包括校长我发虚的地方，关注的越来越大，哈佛、斯坦福的，我出国很多，居然很多企业家和政界问你们湖畔大学怎么样，是否可以合作一下，很多名校想跟我们湖畔大学合作，我说我们还没搞清楚方向定位，我们也正在慢慢摸索过程之中，过早地把自己跟任何大学合作，都为时过早。', '别人对我们的期望，现在社会、同行业、我们自己对自己的期望值都没有调整好的情况下，我认为我们应该脚踏实地把自己做得更加好一点。刚才在讲这个学校的方法跟人家不一样，我们更愿意分享很多失败的教训。', '刚才周航同学讲的，我非常同意，我自己在想，没有我一路走过来倒霉的事情，所有的犯的错误，所有挫折，我经常在讲，我说我去肯德基曾经应聘过，24个人，23个人录取，有一个网民写了一篇文章，这是假的，肯德基1993年才进杭州，那时候我已经是大学里老师了，我们讲的任何话，都有人去研究，我确实1992年、1993年应聘，我在大学里面毕业，分配到电子工学院教书，我答应我们校长五年内不离开学校，92年、93年，刚好接近五年了，我想快跑到五年了，我去找工作，那时候肯德基如日中天，到杭州来的时候，去招聘，我那时候大学是杭师院毕业，到大学只能教专科生，那帮专科毕业以后，他们工作也找不到，我带这帮学生去，结果学生录取，老师没被录取，有点丢人。', '在座每个人都知道，你们去融资，被人拒绝是正常的，被人接受是不正常的，你们去做销售，去卖一样东西，出去一天做十个客户，十个被拒绝是正常的，凭什么人家买你的，凭什么人家相信你，但是有人给你一次机会，有人买了你的商品，有人用了你的服务，有人给了你投资，你应该感到由衷的幸运，我比自己想象的好，要对得起这份信任。', '所有失败是最佳的营养，这是心态，你怎么看待这个失败，你怎么跨过这个失败。我到今天为止，阿里巴巴很大了，未来是不是一马平川，企业越大，碰到的困难越大。我们有五亿多的用户，在整个体系管理过程中，我不断去思考别人在这个关键时刻怎么跨过去的。', '湖畔大学是不是MBA一样学习成功的案例，成功者有的时候是各种各样的元素造成的，我今天重新再走一遍，今天阿里巴巴的员工水平比当年十八个人好不知道多少，我们十八个人前几天坐在下面听员工开会，我们自己都发虚，重新应聘，我们没有一个能录取，重新走一遍根本没有这个机会。但是所有的失败、所有的成功者，经历的失败都是差不多的，上战场一样，死的那些，自己还没搞清楚怎么回事，一枪打死了，太多了。', '我的经历，我看别人怎么失败，为什么失败，我花很多时间，把这些书拿过来，认真看，认真反思，你觉得这些愚蠢的问题是别人犯的，其实你也会犯，但是一旦这些事情出来以后你有一根弦跳起来，这个事情好像有点问题。', '湖畔大学请来的学生也一样，我讲过，我也有信心再过二十年，中国五百强中的CEO，两百个CEO跟湖畔大学有关系，要么我们这儿读书过，要么到我们这儿应聘过。我们要有这个自信，我是有这个自信。但是我们在这儿不是培养最大的公司，未来我们培养出最好的公司，自己舒服，只要成为最舒服的公司，最优秀的公司，未必是最大的公司，最大的公司未必是最好的。', '未来的时代不以规模来衡量，未来的三十年，过去以工业时代一定是标准化、规模、体量、资金，未来是企业做得多么美好、做得多么舒畅，做得舒畅的人一定是心态非常好，不断反思自己的人。', '我前几天在马来西亚讲，我非常幸运，跟中国商界基本上所有杰出的绝大部分的企业家都交流过，我到海外，当今世界还活着的一些优秀企业家，我都经过长时间的交流和沟通，我很幸运，做企业的人，我见过无数政界领袖，我不是对他的权力感兴趣、光芒感兴趣，而是每个人走到这一步都有无数经历挫折，他是怎么跨过去的，他怎么面对的，他怎么面对普通人，他怎么面对商人。在这里学习过以后，我发现所有有出息的人都有一个良好的心态，都很乐观，都很正能量，都不抱怨，都懂得反思自己。', '很少有成功的人说这个事情别人干，这个事情别人做，湖畔大学带过去的东西，你的心态要乐观，乐观的人自信，你倾听别人，学会倾听，刚才女同学讲的，讲到这一点，到湖畔来听比讲更重要，来讲是分享，而不是做广告，更不是吹嘘。', '我希望湖畔的人乐观积极，乐观积极的人，如果你没看清楚未来的结局是坏的，你的乐观积极不是什么，我认为未来的结局我们都会进火葬场，不管你多努力，这就是坏结局，仍为之。我们知道公司会关门，我每天开开心心把工作做好，乐观积极的心态。', '另外一点，我希望大家不要去抱怨，任何人的抱怨，湖畔人要知道，别人的抱怨是我们最佳的机会。', '第三我们需要反思，反思不仅反思自己的过错，还要分享自己的过错，从过错里面得到的东西才是真的东西。有的时候觉得自己很成功吹牛的东西，反过来一看，这些东西第二次根本没有机会赢。', '湖畔要有自己的思想、自己的体系，我前几天在马来西亚讲过，我说阿里巴巴派很多人去学MBA，去之前都很聪明，回来以后都傻掉了一样，我有一段时间给停下来了，不是MBA不好，我们今天要换一种教育方法、教育思考。湖畔思想，一种新学，一种新的思考，刚才陈东升董事长讲，我们湖畔要有新的教育，其实今天经济在发生天翻地覆的变化，从互联网技术走向互联网时代，我们湖畔第一期互联网公司为多，第二期、第三期传统企业越来越多，今后不存在互联网，互联网不是高科技，一百年以前，电是高科技，今天谁讲电是真正的高科技，未必。当然电力公司告诉你我做到、你做不到，但是教给大家，我们还是能做到的。', '整个社会在未来三十年到五十年是天翻地覆，每次技术革命出来的时候，造成的很多思考方法、做事的方法、组织的方法都会变化，第一次技术革命的组织方式是以工厂，第二次技术革命出来，能源革命出来，以公司壮大，这次技术革命，对于公司的架构会发生天翻地覆的变化，公司的架构涉及到文化、人才、结构，全部都会变化。', '在座每个人，未来三十年，动荡的三十年，未来的三十年是新企业诞生的三十年，我们可以打这个赌，我们公司里面跟我敢打赌的没几个，中国未来三十年，在台上的企业一定不是今天的企业，今天的前二十位的企业，三十年以后，不知道还有几个在，包括阿里巴巴在内。我们每天如履薄冰思考，因为变化超过我们的想象。昨天的套路不灵了，以标准化、规模化原来这种套路的教学方法必须反思，我们必须培养出新的一批人出来，而且坐在下面，我感受很重要的一点东西，当然不是完全颠覆，今天我特别感动，这帮人居然可以穿校服，挺难的，湖畔大学的同学能够穿校服，这是敬畏之心、感恩之心不、尊重之心，感谢大家，这是一种行为。', '我希望未来三十年，你们成为榜样，未来三十年，湖畔大学所诞生的真正的一帮企业家，能够担负起未来整个世界经济的担当，每一个人一点点都会影响很多，企业家影响非常大，我们昨天讨论，我们在国家昌盛的时候，哎呦，奥运冠军，真不错，我们看科学好，去做科学家好，真好，但是科学家也好、奥运会冠军也好，背后是谁干的？我们企业的钱和税，但是没有人觉得企业家在这个社会上有多大的作用。', '我们在座这一代的“新学”，希望大家担当起来的是企业商业社会、科技发展，离不开我们这一代人的努力，过去三十年，中国经济高速发展、中国社会高速发展，离不开企业家的努力，未来三十年、五十年，中国企业将会在世界中担当巨大的责任，中国要担当世界的责任，中国必须担当时代的责任，美国有今天，美国当年担当起世界经济的发展、美国在科技的发展、理念思想的发展，在过去三十年取得巨大的进步。', '我们今天必须准备好担当，中国作为世界第二大经济体，很快要成为世界第一大经济体，我们对世界的担当、经济的担当，无论外交、军事各方面，都要强大的经济支撑，而经济的竞争，不是靠你有多少武力，而是文化的竞争，思想体系的竞争，执行力的竞争，学习的竞争。', '湖畔大学不仅为中国，现在已经有很多老外向我提出申请，很多跨国公司提出能够是否把自己最优秀的公司里面具备创业精神的年轻人、未来的CEO来到湖畔大学，尤其是发展中国家很多创业者说愿意，说要过来，越来越多，这所大学必须是全球化的。', '我们很快会接受全球的这些优秀创业者、企业家，在一起上课，因为只有全球的思考、全球的眼光、全球的格局，我们这个学校才真正会变成全球化，面向未来，所以面向全球、面向未来，做好企业，不是大企业，大是自然的结果，为大而大，必定亡，为胖，吃胖有什么意义，而是健康。', '企业也是一样，怎么舒服怎么来，面向未来三十年、四十年，这所学校我希望大家共同创业，这不是一个校长在讲话，而是一个创业者跟大家交流，我们在这里面，我们到这里来，我们教不了你怎么赚钱，你们跑这儿来还要学习怎么赚钱，你们找错学校了，你们到这儿来是分享经验、倾听教训，同时更希望大家在这儿学一些平时你根本不会去思考的，哲学、艺术、医学、军事，有些课是强制的，跟商学无关的课，我希望是强制学的，跟商有关的课是选修的。', '我们云谷学校，阿里巴巴合伙人准备创办一个新型的小学中学，这个小学里面英语课、体育课、绘画课是必修课，数学、语文慢慢来，我从来没发现一个成熟的人不会算术的，但是音乐、绘画、运动，这些不好，这些人将来不会成为人才，希望我们在湖畔大学，我们三年Review一次，今年第三年，整个校董事会，Review过去三年来所有教学的成长痛苦，也希望共同搭建，我们会完善整个保荐人体系，我们保荐人的职责，要把全中国最好的年轻人，有希望的企业家给找到，把他们聚集在一起，聚集一种新的经济的体量，这个经济为国家、为社会、为世界、为未来出力，因为聚在一起的人多了，才会不一样。', '最后我在很多年以前讲价值观的时候，讲过这一个故事，一个老外，GE公司总经理坐在那儿，中国讲价值观没有机会，互联网讲价值观更不可能，\xa0 我请他到我们公司来几天，走的时候说你们公司不仅你是疯子，你们公司几百个人都是疯子。', '我们在湖畔聚集在一起，不断创新，本身就是能对社会作出巨大的贡献，不管说什么，都会有人讲，我相信跑到这里面的人，不是想认识马云、柳传志、郭广昌、沈国军、史玉柱这帮人，你们是商界的，要认识，总有办法，我们不缺这些人，我们缺的是把我们这些痛苦和困难，我们今天坐在下面的保荐人也好，校董也好，没有一个人是傻子，这帮人的聪明，没有一个人是傻子，我见了那么多省委书记、省长、中央领导，我倒吸一口凉气，这些人这么聪明，世界远比你们想象的复杂。企业是复杂的，但是只要你乐观、正能量，只要你反思自己，学习别人的过错，自然而然，做一个好企业，定好目标，一定能做好，湖畔与大家同在，三百年不容易，三百年的企业，几乎很难做到，但是三百年的大学有，三百年的宗教有，重要的职责，要做好三百年，赋能别人，真正创造价值，帮助别人成长，才有可能，湖畔希望在座的所有湖畔大学学生以及未来的同学们，一起参与建设湖畔、监督湖畔，找到好的人进来，只有好人、好思想、好执行才会有好结果。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/17/CGI5O5TN00097U7R.html'}
{'news_title': '网易CEO丁磊谈幸福：钱只起到5%的作用', 'news_thread': 'CGHFCMPU00097U7R', 'news_body': ['\n\t', '\n\t', '丁磊 网易CEO', '全中国最富有的人之一，', '这是他身家1250亿后，', '第一次出面接受视频专访，', '我们跟他聊了聊茶、猪，', '最近网上大热的云音乐……', '还有他2017年最关心的网易严选，', '更重要的是他告诉了我们，', '他对金钱的态度。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/10/CGHFCMPU00097U7R.html'}
{'news_title': '英国上空现"上帝之手"高积云 好似"如来神掌"', 'news_thread': 'CGGUDV9Q00097U86', 'news_body': ['\n                    （原标题：英国上空现“上帝之手”高积云引关注）\n                ', '据英国《每日邮报》3月2\xa03日报道，近日，英国气象局官网发布了一张由曼彻斯特天文学会拍摄的高积云图片：一只“上帝之手”从遥远的天际伸出，沐浴在夕阳的金色光芒中。该照片给赏云爱好者带来了放飞想象的素材。', '高积云是一种荚状云。风涡经过山峰或锋面附近时，会形成状似飞碟或透镜的荚状云。英国气象局的气象专家艾玛·索尔特(EmmaSalter)说：“高积云出现在天气较好的时候，且常常与美丽的落日相伴出现，所以它才会散发出橙黄色的光芒。高积云有各种各样的形状，或怪异，或美妙。”这幅状似“上帝之手”的云图出现在2017年世界气象日来临之际，世界气象组织3月22日将其列入了最新修订的《国际云图集》中。', '(原标题：英国上空现“上帝之手”高积云引关注)'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/05/CGGUDV9Q00097U86.html'}
{'news_title': '董明珠霸气发飙: 敢打我格力员工 非把你废掉不可', 'news_thread': 'CGHOQDH300097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：董明珠霸气发飙: 敢打我格力员工 非把你废掉不可！）\n                ', '“敢打我格力员工，非把你废掉不可！”格力电器董事长董明珠又一次语出惊人。', '在一次分享企业管理的公开讲座中，董明珠讲述了一件当初处理自己的员工因为一位长期合作的供应商的提供的商品质量有问题要求退货，并坚决不用这个供应商的货导致格力的员工被供货商找的几个打手在家门口打了的事。', '董明珠回忆称↓↓↓', '我之前经历过一件事，那时候我是搞销售的，搞供应链的几个人却不断的找我。', '那时他们已经得到消息，我可能要当总经理，', '。', '当时我没明白，后来我知道了，原来技术部门对产品的鉴定和选择有决定权。我上任以后，就把技术的这个权利给剥了，技术部门只能设定标准，没有决定权说用哪一家的产品。', '后来有个2000多万的货要发到我们这里', '结果，供应商觉得：软的不行，请你吃饭不干，是吧，好，我就收拾你！', '打了以后，我给这个员工说：', '你立马要报案，通知安全部，通知你的领导。', '他的领导是一个分管副总。', '那个供应商给格力供货那么多年，我不知道哪个环节被打通了，但肯定是打通来某个环节。', '因为这个员工说：', '他晚上天天都要加班，怎么注意呢？领导说句注意点安全就不了了之了？', '结果，第一时间报警后，我就让治安部的人24小时跟到公安后面，把这个案破完为止！', '果然不出所料，就是这个供应商找人打的。', '所以我做了两件事：', '这个供应商还是蛮有本事，通过很多领导找我，说也不是他的问题，是底下人干的。', '我说：', '底下人又不是傻瓜，那个人愿意拿5000元去给公司卖命？', '去找打手？你给他什么好处？', '你不叫他干，他能干这个事吗？', '然而就是这样霸气、泼辣、快言快语的董明珠，却让众多员工对她服服帖帖。因为这位面冷内热的霸道总裁一直将员工的福利放在首位。', '全体员工每月加薪1000元，送格力员工两房一厅，无一不显示她对员工的体贴。', '据悉，有格力员工曾表示：“我对这里的感情很复杂。我们的不满，只能通过骂董大姐来发泄。但如果让我们投票谁来管理格力，相信周围的人还是会投她。”'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/13/CGHOQDH300097U7T.html'}
{'news_title': '如何翻身？"中国芯"本土份额不到10%且处于低端', 'news_thread': 'CGH0L31I00097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：加快“中国芯”弯道超车）\n                ', '如同人工智能第一次写进了《政府工作报告》而引来人们极大的关注一样，芯片产业也在十二届全国人大五次会议上成为代表们首次热议的话题，甚至有关发展国内芯片业的建议出现在了数十名人大代表的议案中。但与人工智能基本还处于起步阶段有所不同，我国芯片产业已然走过了产业构造期，目前进入到需要借力与聚力以求强筋壮骨的重要关口。', '从细分产业的角度来看，芯片业包括设计、制造和封测三个主要环节，目前我国已经搭建起了相对完整的芯片产业链，其中主要包括以华为海思、紫光集团、国睿集团为劲旅的芯片设计公司，以中芯国际、上海华力、中国电科为代表的芯片制造商，以及以长电科技、华天科技、通富微电等为龙头的芯片封测企业。不过，在创新研发与设计能力上，我国芯片企业还落后于全球领先厂商，芯片制造企业的规模普遍不大，生产承接能力较弱，目前最多能承担全球半导体行业15%的制造量；另外，诸如硅、锗等芯片的上游重要原材料，我国在全球市场中的占比也不足1％，从而严重制约着国产芯片业的扩产与供给能力。', '但我国又是芯片需求第一大国。数据显示，我国一年制造11.8亿部手机，3.5亿台计算机，1.3亿台彩电，牢牢占据世界第一，由此拉动全球1/\xa03的芯片市场需求。而与此同时，我国国产芯片的自给率不足三成，集成电路产值也不足全球的7%，市场份额还不到10%，也就是说中国“芯”90%以上依赖进口，为此，仅去年我国在进口芯片上的花费就达到了2271亿美元，而且连续4年进口费用超过2000亿美元，芯片业成为与原油并列的最大进口产品。鉴于此，《国家集成电路产业发展推进纲要》指出，到2020年，我国半导体产业年增长率不低于20%，同时，《中国制造2025》明确提出，2020年我国芯片自给率要达到40％，2025年要达到50％。而工信部提出的相关实施方案则更是提出了新的目标：10年内力争实现70%芯片自主保障且部分达到国际领先水平。', '从全球范围来看，中国的确面临着加速发展国产芯片业的重要窗口期。一方面，国际上半导体产业已经走向成熟，国际资本介入半导体产业的脚步明显放缓，同时全球芯片市场最近两年持续处于萎缩，唯有中国区域市场例外；另一方面，摩尔定律放缓，但制造工艺还在前行，而且投资不断加大，这正好契合愈演愈烈的中国半导体产业投资并购需求。从国内环境分析，除了沉淀出来的PC以及完整的供应链市场，智能手机正在加速洗牌，机型也处在不断升级过程之中，同时，智能家居、智能汽车、智能机器人、虚拟现实等处在爆发的前夜，尤其是还有接踵而至的5G、万物联网、人工智能、区块链等新的业态，都形成了对芯片的超大需求。', '支撑国产芯片业的软硬环境也正在得到显著改善。据国际知名专利检索公司QUESTEL发布的最新报告，过去18年里，全球芯片专利数量实现了6倍的增长，但中国芯片专利量则增长了23倍，在芯片专利申请数量方面，中国已成为第一大国，并连续5年蝉联全球第一。在政策层面，除了设立总规模近1400亿元的国家集成电路产业投资基金，上海、武汉、合肥、长沙、珠海、杭州、无锡等地也相继跟进成立了地方性产业投资基金。包括国家大基金、地方政府基金在内，国内集成电路产业基金总额已经超过4600亿元。', '但是，由于芯片的投资需求巨大，回报周期漫长，而且技术要求高端，即便是从细分领域来看，很多的突破都远非一个企业力量所能为，为此需要加强主体企业之间的合作与行业整合。可喜的是，包括华为、中兴、紫光集团、中芯国际在内的27家国内芯片龙头已经组成了“中国高端芯片联盟”，产业协同效应值得期待。此外，过去3年来，中国集成电路产业发生近百起并购整合，包括中芯国际、紫光集团等龙头企业已成规模，强强联合嫁接出的芯片设计与制造势能有待凸显。', '数据显示，去年全球半导体并购的资金规模达1300亿美元，与中国有关的并购为125亿美元。然而，按照美国总统科技顾问委员会向白宫提交的报告，中国芯片业被认定为已对美国相关企业和国家造成严重威胁的力量，而且报告强调，虽然目前中国芯片产业仍然落后，但有机会通过产业政策缩小与美国的技术差距。故此，报告建议美国总统对中国芯片产业进行更严密的审查。中国企业在海外继续谨慎寻求并购标的的同时，重点应该转向国内市场寻求与国际芯片巨头的合作。', '目前来看，为了抢占更多的中国市场，英特尔、高通、得州仪器等国际巨头纷纷加大了在中国资本与技术的投入，而且他们在中国的产业嵌入已相当深厚，也有与中国企业进行资本与产品合作的需求，且成功的案例并不少见，比如高通与贵州省政府达成战略合作并成立合资企业，英特尔与清华大学就联手研发新型通用芯片处理器形成合作协议，中芯国际与华为一起联合高通和比利时微电子研究中心成立合资公司，紫光集团旗下的展讯通信不仅获得了英特尔的90亿元注资，而且还与全球电源管理芯片巨头Dialog组成合作联盟。目前，中芯国际的制造工艺从40纳米提升至28纳米，受益于工艺提升，去年中芯国际收入大幅增长30%，达到29亿美元。无独有偶，采用英特尔的架构，展讯通信推出了首款16纳米4G芯片，从而快捷挺进中高端市场，同时展讯通信与Dialog联手开发的14纳米芯片也将于今年下半年量产。近水得月，就地取材。', '只要中国企业在本土加强与国外芯片巨头的合作关联，就完全可以绕开境外市场的技术限制与贸易封堵，进而实现弯道超车。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/06/CGH0L31I00097U7T.html'}
{'news_title': '技术比谷歌差远了？Uber无人车街头被撞侧翻在地', 'news_thread': 'CGEJFRU800097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：Uber Self-Driving Vehicle Involved in Arizona Crash）\n                ', '网易科技讯 3月26日消息，据彭博社报道，打车巨头Uber运营的一辆无人驾驶汽车卷入美国亚利桑那州坦佩市的一起交通事故，这对陷入多重危机的Uber来说又是一个打击。', '在Twitter上张贴的一张照片显示，Uber的一辆沃尔沃SUV无人驾驶汽车侧身翻倒在地，旁边的另一辆汽车车身上有凹痕，车窗玻璃已经破碎。Uber发言人通过电子邮件向彭博新闻证实了事件和照片的真实性。', 'Uber发言人无法立即确认是否有人受伤，以及这辆汽车是否载有乘客。自上个月起，Uber的无人驾驶汽车开始在亚利桑那州提供载客服务。', '因为发生一系列的丑闻，Uber及公司首席执行官特拉维斯·卡兰尼克(Travis Kalanick)目前备受关注。该公司被指控其工作场所存在普遍的性别歧视现象。《纽约时报》本月报道称，Uber使用一项名为“灰球(Greyball)”的工具来帮助司机逃避政府监管机构和执法官员的检查。而卡兰尼克称，他需要“领导力方面的帮助”。彭博社发布了一个视频，显示他与Uber的司机争吵。', 'Uber的无人驾驶汽车项目也陷入了争议之中。今年早些时候，Alphabet旗下无人驾驶汽车部门Waymo起诉了Uber旗下自动驾驶技术部门Otto，称后者窃取了其被称为激光雷达的无人驾驶汽车重要部件的设计。Uber则称这一指控“毫无根据”。', 'Twitter上的照片显示Uber的沃尔沃SUV无人驾驶汽车侧翻在地上，表明撞击力度相当大。这与Waymo测试的无人驾驶汽车卷入的交通事件形成鲜明对比。Waymo的无人驾驶汽车在公路上测试已超过两百万英里，其卷入的交通事故主要是小事故，往往是在繁忙路段被其它汽车追尾。', '另据美国亚利桑那州的本地新闻网站ABC15报道，警方是在周五下午六点半左右接到这起交通事故的报告。', '警方表示，一辆汽车未能躲避Uber的沃尔沃SUV无人驾驶汽车并撞上了该车，该车因撞击而侧翻在地。', '事故没有造成人员受伤。不过，警方表示，无人驾驶汽车内有一名乘客。这人坐在汽车的方向盘后面，但不清楚他是否在操控这辆SUV。', '自从今年年初以来，Uber一直在整个坦佩市测试其无人驾驶汽车。（刘春）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/08/CGEJFRU800097U7T.html'}
{'news_title': '公司有多少女性和有色人种 Uber招聘部门都不知道', 'news_thread': 'CGEK9KOS00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：As Uber Grew Hastily, Diversity Took a Backseat）\n                ', '网易科技讯 3月26日消息，据彭博社报道，Uber聘用更多的女性和有色人种的努力长久以来一直受到一项不寻常的限制的阻碍。据数位了解Uber招聘工作的人士透露，招聘团队的成员被拒绝获取公司员工构成方面的多元化数据。', '招聘部门在让部分成员专注于招聘多元化的应聘者，该项目获得了Uber CEO特拉维斯·卡兰尼克（Travis Kalanick）的大力支持。但知情人士透露，该团队发现他们并没有公司的员工构成数据，这让他们的工作难以展开，该类数据通常可用于鉴别公司的不足之处，帮助制定招聘目标。跟众多其它的硅谷科技公司一样，Uber也是一家非常重视数据驱动的公司，招聘人员会记录与应聘者的每一次互动，同时也会搜看他们的社交媒体资料。对于他们来说，没有多元化数据尤其令人苦恼，因为其它体量相当的科技公司基本都会公开发布年度多元化报告。', 'Uber的员工构成数据也是招聘部门以外的人员非常关注的一样东西。多位女性软件工程师提出获取这类数据已有多年，但一直都被告知人力资源部门并没有追踪那些数据。据一位前员工称，有的员工开始自己去计算这种数据，以便判断哪些经理对女性最友好。', '除了缺少员工构成数据之外，该公司的招聘部门还受困于缺乏招聘重点、资金和领导者不足等问题。在过去的18个月里，Uber至少已经有6位参与多元化项目的招聘人员离职。当中有几位人员称，在公司快速招聘扩大团队规模的需要面前，多元化只是次要问题。', 'Uber人力资源高级副总裁利亚纳·霍恩西（Liane Hornsey）周二在电话会议中向记者表示，她正着手解决Uber的文化问题，包括它的招聘方法。去年加盟Uber的霍恩西称，Uber已经修改了1500项职位描述来清除语言表达上的无意识偏见，将会为科技类岗位的女性举行求职面试培训，同时确保面谈者成员的多元化。Uber计划下周首次发布多元化报告。“我们花了大量的时间去思考什么会给公司带来真正的多元化和包容性。”霍恩西在电子邮件中说道，“很显然，这对我们所有人来说都至关重要，它必须要对我们所做的一切事情形成支持——它是公司积极正面的文化变革的基础。”', '彭博社采访了十多位了解Uber招聘流程的现有和原有员工，其中包括招聘团队的数位成员。他们要求匿名，因为多人签订的雇用合同都禁止他们批评公司。他们的经历阐明了一家以打破常规和大肆扩张著称的创业公司是如何变成歧视问题不受重视的恶劣工作环境的。估值已达690亿美元的Uber是硅谷存在已久的包容性问题的最新判例。', '在最近接连被指工作环境恶劣，性别歧视之后，Uber受到了外界高度的关注。该公司的前软件工程师苏珊·福勒（Susan Fowler）上个月发表博文，声称她在Uber的上司曾向她提出发生性关系，且受到了人力资源部门的庇护。她还称，女性在技术部门很受歧视。', '该打车巨头正在尝试修复自己的公司形象，以及缓解员工的不安情绪。它聘请了前美国司法部长埃里克·霍尔德（Eric Holder）来调查性骚扰问题和该公司的文化问题。据Uber董事会成员阿里安娜·赫芬顿（Arianna Huffington）称，该调查预计将于4月末结束，结果将会向公众公布。', '该公司每周二举行的全体人员大会已经成了一周一次的吐苦水活动，卡兰尼克曾数次在大会上含泪向员工致歉。在彭博社公布一段有关他在车上与Uber司机吵起来的视频后，该现年40岁的CEO公开致歉。他称，他需要“领导力方面的帮助”，将会聘请一位首席运营官。Uber的部分内部人士在力促公司聘请一位强势的女性领导者来出任该职位。', '该公司此时正准备发布它的第一份多元化报告，它此前公布过一项数据：其工程师、科学家和产品经理有15%是女性。该比例要低于其它的创业公司，甚至要低于一些体量更大、更早成立的科技公司，其中包括多元化招聘项目一直没什么成效的Facebook。与Uber同期创立的Airbnb称它有26%的技术类员工是女性。Uber在美国的主要竞争对手Lyft则表示，它计划未来几周发布它的第一份多元化报告。', '多元化咨询公司Culture Shift Labs创始人安德里亚·霍夫曼（Andrea Hoffman）指出，已成功改善多元化状况的企业通常都会就多元化招聘流程和目标采取系统性的方案，明确它们的多元化承诺，接触多元化专业组织机构，并从中招聘员工。她说，那些项目必须要由企业高层来驱动。“这是一个从公司最顶层发起的多层面方案。”', '在与Uber招聘团队的部分成员的日常会面中，卡兰尼克都会表现出乐观看待多元化问题的态度。但据知情人士称，对于员工增加多元化方面的投入的要求，卡兰尼克却反复推迟作出决定，这让招聘人员非常失望。', '卡兰尼克还会向他们提到公司包括“精英管理”在内的14条文化价值观，他认为好主意比任何其它东西都要重要。员工绩效评估所评估的内容包括他们在这些价值观上表现如何。那14条价值观没有一条特别提到多元化或者包容性。两位知情人士称，卡兰尼克常常说多元化有多种不同的体现形式，他反对种族或者性别优先。他说，Uber应该寻找“最优秀的人才”。', '2015年，正当Uber在全球快速扩张，员工人数翻了一倍多之时，它聘来达米安·霍珀-坎贝尔来担任全球多元化与包容性主管。霍珀-坎贝尔是黑人，在该领域拥有着丰富的经验。他曾先后担任哈佛商学院少数族群项目副主任、高盛集团负责包容性项目的副总裁以及谷歌多元化战略官。Uber前人力资源主管雷尼·阿特伍德（Renee Atwood）2015年曾向《连线》杂志表示，Uber聘请霍珀-坎贝尔能够证明它在努力打造更加多元化的文化。', '据两位前员工称，霍珀-坎贝尔一开始负责规划多元化招聘项目，以及制定目标来使得Uber内部环境变得对于属于少数族群的员工更加友好。该举对于Uber其他的招聘人员来说令人鼓舞，后者在那之前一直为公司旧金山总部的多元化项目缺少领导者而感到苦恼。', '然而，霍珀-坎贝尔的职责不久之后便出现变化。据透露，他被公司调派到奥克兰，负责作为公司的门面来与当地官员打交道，以及帮助处理新办事处的后勤工作。“他的职责一直都在变化。”前Uber招聘团队成员肖恩·赛维拉（Sean Cervera）本月发表帖子回忆道。加盟Uber不到一年的时间，霍珀-坎贝尔便转投eBay，出任首席多元化官。eBay发言人拒绝让他接受彭博社的采访。', '赛维拉写道，他曾被要求帮助Uber在技术类岗位上寻找更加多元的新员工，但仅被允许投入10%的工作时间去展开包容性项目。他目前在微软旗下的LinkedIn从事包容性招聘工作。', '多元化咨询公司Paradigm的乔尔·艾默生（Joelle Emerson）说道，去年Uber没有提高多元化工作的优先等级，因而错失了一个重要的机遇。2016年Uber员工数量翻了一番多，目前超过1.2万人。“Uber想要建立的文化并不是旨在创造包容而平等的环境，让每个人都有机会取得成功。我想这是它的根本问题。”艾默生说道，“拥有更加多元的组织机构能够帮助带来更加积极正面的文化。”', '在被卡兰尼克多次推迟之后，Uber终于投入资金展开多元化项目。据称，去年10月，该公司的全球招聘主管吉姆·巴登（Jim Baade）向公司数个基于身份背景组成的员工资源群组分别拨款2.5万美元，那些群组针对LGBT（同性恋、双性恋及变性者）、女性工程师等群体。几个月后，该公司聘请希拉里·克林顿（Hillary Clinton）总统选举团队的前首席多元化官伯纳德·科尔曼（Bernard Coleman）担任多元化与包容性主管。', '巴登最近接受采访时指出，将科尔曼引入公司表明公司非常重视多元化。“你引入像那样的人才，就是期望多元化仍将是我们的重要考虑事项，我们将继续投资和思考这类项目，思考以不同的方式来吸引背景多元化的员工和人才。”巴登说。', '但Uber的两位早期投资者米奇·卡波尔（Mitch Kapor）和弗里达·卡波尔（Freada Kapor）认为，公司在这方面做得还不够。“Uber有无数的机会去做正确的事情。”他们在博文中写道，“Uber在实现市场份额、营收和估值上的增长非常成功，令人印象深刻，但这绝不意味着你就可以任由你的公司文化出现缺乏尊重、组建排他派系、缺乏多元化、容忍各种欺凌和骚扰行为等问题。”', '在遭到这两位投资者斥责一周后，卡兰尼克要求因涉嫌性骚扰而被前雇主调查的新任命高管阿米特·辛格尔（Amit Singhal）辞职。Uber的招聘人员在聘请他之前对该事件并不知情。辛格尔对性骚扰指控表示否认。新任人力资源主管霍恩西周二表示，公司一直在与米奇·卡波尔和弗里达·卡波尔进行洽谈，将会考虑他们提出的建议。卡兰尼克周四也会见了美国黑人民权领袖杰西·杰克逊(Jesse Jackson)。', '一连串的丑闻正开始对Uber招贤纳士的能力造成严重的影响。来自旧金山的品牌战略专家凯西·万斯（Cassie Vance）表示，本月该打车巨头就一个工作机会向她抛出了橄榄枝。“正常情况下，我会很乐意就像这样的一个职位进行面谈，因为它听上去很适合我。但你我都知道现在并不是正常的情况。”万斯在LinkedIn上向招聘人员表示，“说我会为Uber出现在我的个人履历上而感到尴尬已经是轻描淡写了。我知道并不是只有我一个是这么想的，你给自己挖了这么大一个坑，可以说没有任何的市场营销策略能够拯救你。”（乐邦）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/08/CGEK9KOS00097U7R.html'}
{'news_title': '全球第一的游戏零售连锁不好过：又要关一些店了', 'news_thread': 'CGEKO1FL00097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：核心业务萎靡，全球最大的游戏零售连锁又要关一些店）\n                ', '顾天鹂', 'GameStop目前的处境不太如人意。尽管它仍然是全球第一的游戏零售店，但是竞争力和在玩家心中的地位似乎大不如从前。在2012年，还有人在NeoGAF论坛发问 “GameStop没有竞争对手这是怎么做到的？”；去年，也有玩家在类似的贴子里发问“GameStop是怎么存活到现在的？”', '周四发布的财报印证了这种处境。Q4的情况尽管比分析师预测的好一点，不过也挺糟糕了：在那些开张一年以上的门店中，同店销售比去年同期下降了16.3%；之前的节日季财报，也显示了游戏主机和实体游戏碟销量的下滑（分别下滑了30.3% 和22.8%）。整个2016财年，全球销售额下降了8.1%，同店降了11%，净收入从2015财年的4.15亿降至3.9亿。毛利率的提高则要归功于关店带来的成本节省。', 'GameStop承认了“核心业务”的萎靡，尤其是在去年下半年。现在并不处在主机更迭期，新主机的缺席伤害了硬件业务；玩家倾向数字下载则让实体店不得不打折吸引客流，这进一步影响了利润；而且去年几部被寄予厚望的大作并没有卖出很多。', '说GameStop一家独大、没有竞争对手其实也不太准确。百思买、沃尔玛、Target等大型商超都在出售游戏产品，且他们在黑五打折时力度更大；一些独立的小零售店也在卖更便宜的游戏。因此在低价战上，GameStop并没有优势，在二手市场也不够“独家”。', '曾经，GameStop对于消费者的吸引力可能在于“这是游戏专门店、店员是真正懂行的人”，但这个特征并没有被实体店发挥出来，不少人遇到的店员、受到的服务和在其他地方无异，这些店员在介绍游戏时可能也只是说句“这个游戏满酷的”。', '新游戏的发售上被大型连锁超市挤占了渠道、二手游戏市场则有独立小店抢生意、服务又和其他商家没有明显的区别，因此人们也不用特意选择GameStop了。', '最伤业务的还是数字下载。可供全盘下载的游戏数量每年都在以5-10% 的百分比增长，实体碟正在逐步让位。对于这一点，目前似乎没有什么好的应对措施。游戏行业和传统百货业的区别在于，线下购买百货可以拥有实物体验，游戏则不需要，几乎所有试玩都能从网上商店下载。', '早在2014年，他们就注意到了新主机普及后数字下载量的突飞猛进，并在公布了不及预期的Q4财报后决定关2% 的店（约120家）。如今他们也采取了同样的策略，未来一年在全球的关店数也会在2-3% （约150家）左右。不过，关店只能节省成本，并不能从根源上解决问题。', '而且当微软也步了竞争对手们的后尘推出包月服务Xbox Game Pass后，实体盘的吸引力又打了折扣。当数字订阅模式成熟起来后，留给GameStop的机会就更少了。', '提供更“多样化”的产品和服务也许是他们可选择的路线。GameStop旗下的Technology Brands囊括了一些手机零售连锁店，这部分业务在Q4上涨了44%；而手办业务（比如ThinkGeek等品牌 ）得益于宝可梦手办和道具的走红，上涨了28%。', '转型还是继续专精游戏，到了GameStop需要作出决定的时候了。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/08/CGEKO1FL00097U7T.html'}
{'news_title': '无人驾驶汽车上路被撞翻 Uber暂停自动驾驶项目', 'news_thread': 'CGELJNF400097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：Uber suspends self-driving car program after Arizona crash）\n                ', '网易科技讯 3月26日消息\t路透社消息，本周六Uber公司的一辆无人驾驶汽车在亚利桑那州街道上测试时发生车祸。Uber和当地警方随后表示，将暂停无人驾驶汽车测试项目。', '从媒体报道的照片中可以看到，Uber的一辆沃尔沃SUV被撞侧翻在路上，旁边另一辆汽车也有明显撞击凹痕。Uber称车祸并没有造成严重伤害。受到这起交通事故的影响，Uber将暂停在亚利桑那州、匹兹堡和旧金山等地的无人驾驶项目，等待车祸调查结果出炉后再做后续决定。', '事发地坦佩市警局发言人Josie Montenegro说，导致这起车祸的原因是另外一辆车在转弯时没能避开Uber的自动驾驶SUV，从而导致两车相撞。SUV侧翻在地，并无人员在事故中受伤。', '事故发生时，SUV前排座椅上有两位驾驶员负责监督自动驾驶，后座则空置。', 'Uber于去年率先在匹兹堡推出自动驾驶汽车试点方案，表示无人驾驶汽车“在恶劣天气等很多情况下都需要人为干预”，并寄希望新技术能帮助美国减少交通事故。', '本次车祸并非是自动驾驶汽车第一次摊上事儿。2016年，弗罗里达州一辆特斯拉轿车在自动驾驶模式下撞上一辆卡车，司机当场丧生。同样在去年，一辆谷歌无人驾驶汽车在加州山景城测试时发生意外。谷歌汽车在试图绕过障碍物时不慎剐蹭到了旁边一辆公交，造成轻微交通事故。', 'Uber近来诸事不顺。前总裁杰夫·琼斯在上任不到七个月就宣布离职，此前已有多位高管因各种原因相继离去。正当创始人卡兰尼克为一系列麻烦事忙的焦头烂额之际，周六这场车祸无疑让Uber的公司形象雪上加霜。（孙文文）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/08/CGELJNF400097U7T.html'}
{'news_title': '深圳P2P平台一天4家“出状况”：终止运营或失联', 'news_thread': 'CGEMS56700097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：深圳P2P平台一天4家“出状况”）\n                ', '南都讯 记者卢亮 监管的重拳之下，深圳的网贷P2P行业继续“大清洗”。南都记者昨日从第三方数据平台网贷之家获悉，截至2017年2月底，深圳市正常运营的平台数只有329家，较上月又减少9家平台。在停业及问题平台方面，由于深圳市平台分布较多，问题平台占比也一直居高不下。数据统计，2月份深圳爆出了10家停业及问题平台，其中停业5家，提现困难及转型分别有4家和1家。', '进入3月份，在网贷资金存管“军规”下达之后，深圳P2P行业更是风声鹤唳。南都记者从网贷天眼监测中心了解到，光是3月14日一天，深圳就有岩隆财富、悦丞财富、富德利等4家平台“出状况”，问题表现包括“终止运营”或“平台失联”。', '业内分析，从成交量、贷款余额、运营平台数量等参数衡量，深圳的网贷发展相比北京与上海仍有很大追赶空间。而据深圳市金融办近日介绍，深圳正在抓紧建设非法集资的监测系统，争取在上半年把P2P网贷监测系统全面建立起来，争取在一年之内把所有的互联网金融行业非法集资的监测预警系统全面建成。', '作者：卢亮'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/09/CGEMS56700097U7R.html'}
{'news_title': '邓亚萍在哥大演讲:如何抓住中国体育产业投资机会', 'news_thread': 'CGF5463800097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：邓亚萍在美国哥大英文演讲，从四个方面抓住中国体育产业投资机会）\n                ', '邓亚萍受邀在哥伦比亚大学商学院发表演讲', '作为世界最顶尖的商学院之一，哥伦比亚大学商学院经常会邀请来自全球的知名商界领袖及政要，给师生校友们做交流分享。', '阿里巴巴董事局主席马云、前谷歌大中华区总裁李开复、中国招商银行前行长马蔚华、携程旅行网CEO孙洁等国内大佬都曾是哥大的座上宾，而这次哥大迎来的是乒乓球奥运冠军、体育行业投资人士邓亚萍。', '美国当地时间3月25日下午（北京时间3月26日），已作为投资人的邓亚萍在哥伦比亚大学商学院（CBS）举办的China business Conference上发表了主题演讲，首次在国际舞台分享她对于中国体育产业创业和投资的趋势观察。', '这是邓亚萍以投资人的新身份首次在海外亮相。她作为投资人首次在中国的亮相则是在2016年12月钛媒体T-EDGE年度国际盛典上，清晰的讲述了中国体育产业的“命门”。那次分享也获得了广泛好评和热议。', '在今天美国哥大的演讲中，邓亚萍更多讲述了她对投资机会的观察，她说“中国的体育消费，正在经历一个从免费到付费，从专项到跨界，从大众到小众，从参与到体验的升级过程。”\xa0这可能是对于目前中国“体育产业热”的最好注解。', '去年10月，钛媒体还曾独家报道，邓亚萍发起50亿体育产业基金，正式杀入投资圈。从著名体育人到投资人的职业生涯转型，邓亚萍对于国内体育产业变化有着深刻的体会和专业的洞察。', '国家对体育产业总规模的前瞻预测，是一个超过5万亿元的大市场。在邓亚萍看来，无论是中国资本强势入欧洲足球俱乐部，还是国内互联网公司巨资购买赛事版权，亦或是身边越来越多的朋友开始跑马拉松，更关注自己的健康和塑形，这些都是中国体育产业逐渐“火起来”的一个小缩影。', '邓亚萍认为，', '由80后、90后甚至00后群体组成的新兴中产阶级群体，目前已经成为中国的消费主力。消费方式也开始从“应付生活”转变为经营生活、享受生活，体现在体育上，即是对运动的专业性，品质感和个性化需求更为突出和强烈。', '同时，她还在哥大演讲中详细解读了体育产业趋势的四大特征：', '四大趋势中，最直观的就是体育直播从免费到付费的变化，海外内容供应商正积极拥抱中国市场。付费浪潮的出现，本质上是消费的品质化需求，用户追求更好的产品内容和服务体验，也为体育从业者带来了更多流量变现的可能。', '同时中国体育消费也在经历着，从专项到跨界，从大众到小众，从参与到体验的变化。这些变化将影响体育产业的发展方向和最终走势，决定着中国的体育产业能否实现产业间的良性循环。', '我们正在迎来体育产业投资和创业的最好时代。', '很高兴能有机会以一名“体育人”的身份，来和大家分享我对中国体育产业的一些看法和认识，我今天演讲的题目是《消费升级下的体育产业》。', '在座的各位也许不是体育行业的直接从业者，但在过去两年的时间里，也许能感受到体育产业在中国突然“热”了起来。', '从大范围来看，比如中国资本强势注入欧洲足球俱乐部，国内互联网公司巨资购买赛事版权；从身边的小事来看，身边越来越多的朋友开始跑马拉松了，比起看奥运的金牌榜，大家更关注自己的健康和塑形。这些都是中国体育产业逐渐“火起来”的一个小缩影。', '另外一个数字——“五万亿”——相信很多人也有所耳闻。2014年10月，国务院发布了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》，提出了到2025年体育产业总规模超5万亿元、人均体育场地面积在步行15分钟内达2平方米的发展目标。目前这两个数字分别为1.7万亿，和1.46平方米。，这一文件似乎成为了中国体育热的起始点。', '事实上，经济发展除了自上而下的政策支持之外，真正的推动力应该是这个市场上真实的消费需求。随着中国中产阶级的崛起、消费需求不断升级，大家对文体娱乐的需求也在不断增加。', '根据最近Economist报告China Gets Its Game On，目前中国中产阶级人数已经达到2.25亿，而国际经验显示，人均GDP从800美元跃升到3000美元将是一个国家国民经济获得快速增长的时期，这一时期也是居民消费更新换代、休闲娱乐需求快速增长的时期。', '过去十多年中国经济发展主要靠投资和出口拉动，而随着中国经济增长逐步向消费驱动型转变，消费将成为经济增长的主要支撑点，根据Economist智库数据，目前中国年个人消费总额已突破4万亿美元，未来十年个人消费的增速还将保持6%以上，高于GDP增速，预计到2030年个人消费总额将比2015年高出3倍。', '而中产阶级扮演着社会消费主力的角色，由80后，90后甚至00后群体组成的新兴中产阶级群体成为消费主力。对他们而言，消费不再只是一个经济实用的过程，而是一个寻求自我和个性化的过程。', '因此，新一轮消费升级浪潮，从应付生活转变为经营生活、享受生活的过程，也正是传统的生存型、物质型消费开始让位于发展型、服务型等新型消费的过程。而体现在体育上，即是对运动的专业性，品质感和个性化需求更为突出和强烈。', '中国的体育消费，正在经历一个从免费到付费，从专项到跨界，从大众到小众，从参与到体验的升级过程。', '免费到付费', '近年来人们对于体育的消费观念也在不断升级变化。几年前，大家对于体育消费的认知还“近乎为0”，以体育产业最传统的体育观赛为例，过去去现场观赛，都以免费内部拿票为荣，而如今免费赠票越来越少，重要比赛的球票更是一票难求，球迷纷纷加价从二级市场购买。', '曾经的网络视频看球几乎全部是免费，而早期的付费观看先驱者，则死的非常惨。比如某“英超付费先烈”公司，在07年以5000万美元将未来三年的英超版权收入囊中。推出单月188元，包赛季1880元的套餐，不分销各大卫视，最终血本无归。', '自2010年开始，某体育公司接下英超大盘，逐步推进，付费模式逐渐被大众所接受。当前赛季，版权已分销到央视，数字付费频道，大型体育新媒体，IPTV，OTT等多个渠道，共计27个转播平台。', '数据显示，相比2013-2014赛季，2014-2015赛季的付费电视频道订阅用户数增长了67％，而在付费电视领域，其旗下的收费电视频道320万付费订阅用户观看了揭幕战，网络总播放量更是达到了1亿。同样的模式也被另一家门户巨鳄采纳，15年该门户购得NBA独家网络直播版权，深挖赛事IP内容。会员可选择不同的套餐包括单场观赛券，“球队通”，“联盟通”等等。其会员收入已占据总收入的15%，并仍然有着巨大的上升空间。', '体育消费从免费到付费的变化，实际上是消费的品质化需求，追求更好的产品内容和服务体验，也为体育从业者带来更多流量变现的可能，有利于体育产业往更加良性循环的方向发展。', '专一到跨界', '消费升级的另一体现，在于由过去的单一体育属性的锻炼活动，升级为跨界音乐，娱乐或是组合多项运动的更多元化的运动方式。以健身为例，在健身热潮刚刚在国内兴起的时候，还是传统的方式，枯燥乏味的器械训练和健身房千篇一律的装修风格。近年来随着人民生活水平的进一步提高，健身越来越普及。', '2015年健身俱乐部数量增长20%，达到4425家；2015年健身俱乐部会员数量达到663.77万人，同比增长21.3%。而健身房也从传统的枯燥的健身房器械训练，变为更娱乐化的精品健身运动中心。', '在北京的国际化和商业化程度较高的CBD地区，开始兴起新潮的“跨界精品健身房”。酷炫的灯光音响，DJ在房间中央打碟，墙上随处可见文艺的字画，还有专门的“吧台”供应健身饮品，果汁和沙拉。吸引了众多年轻白领和国际友人的光顾。一些俱乐部还会跨界娱乐领域，如联手唱片公司定期举办专辑发布庆祝活动。个性的升级和跨界带来了更大的议价空间，满足了更多年轻时尚的精英人群消费升级的需求。', '体育消费从专项到跨界的变化，实际上是消费的个性化需求，追求彰显个人的价值主张和生活品位，需要体育从业者思考如何更精准定位，更有效迎合目标人群，也有利于体育产业与文化、娱乐融合，更普及更深入人们的生活。', '大众到小众', '近两年，体育运动的参与还呈现了从大众运动转向小众运动的趋势。伴随着冬奥热，冰雪项目成为了新兴的小众体育热门。滑雪又成为了其中最热的新兴户外运动。', '据统计14-15雪季国内滑雪人次达到1250万，环比增长21%，人均消费100-600人民币。 而曾经“高冷”的贵族运动冰球也逐渐普及，现如今越来越平民化，很多中产阶级的孩子都投入到冰球的培训中。在北京，短短几年时间里就诞生了近百支青少年冰球队和俱乐部，有2000多名青少年冰球运动员。', '冬奥带来的冬季运动热潮带来了冬季运动整条产业链的爆发，其中基础设施和个人装备目前市场容量都已达到数十亿市场规模。传统服务企业与互联网企业开始切入培训，购票，租用设备，保险医疗，社交分享等等领域。', '从大众转向小众运动证明了消费升级的一个普遍趋势，即从“随大溜”转变为“萝卜青菜各有所爱”的过程。', '参与到体验', '体育消费升级还有着一个显著的趋势，即从简单的参与到深度的体验。这一点在体育旅游领域里体现的尤为明显。', '体育休闲旅游在以欧美国家为主的发达国家中已具有成熟的规模，体育休闲旅游已经形成了巨大的市场。例如，攀岩、高山滑雪、探险、海边冲浪以及蹦极等都是国外休闲体育旅游发展的重要表现形式。', '英国每年参加高尔夫球的旅游的人数高达300多万人，而被称为“欧洲屋脊”的瑞士，每年接待滑雪旅游项目的国外游客高达1500多万人，而德国每年都有多于200多家的旅行社积极组织自行车旅游。', '随着人们的健康旅游意识以及绿色旅游意识的逐步提高，中国的体育旅游业也获得了较快的发展，人们不再满足于传统的观光式旅游，而更愿意去进行深度体验式的体育式旅游。温泉高尔夫旅游、沙漠探险、漂流以及攀岩等新潮的体育旅游项目在我国均取得了较快发展。', '2016年中国政府出台政策，提出到2020年争取培育1000个左右各具特色、富有活力的特色小镇。到2020年，全国体育旅游总人数将达到10亿人次，占旅游总人数的15%，体育旅游总消费规模将突破1万亿元。', '体育消费从简单参与到深度体验的变化，实际上是消费需求个性化、品质化、专业化的综合体现，体育将与教育、文化一样成为一种生活方式。', '总结', '中国的体育消费经历着从免费到付费，从专项到跨界，从大众到小众，从参与到体验的变化，而这些变化仅仅是中国体育产业发展变化的几个小小缩影，而正是这些变化将影响体育产业的发展方向和最终走势，也为体育从业者带来更多的创业和投资机会。', '作为一名投身体育投资人，去年，我成立了“邓亚萍体育产业投资基金”，致力于为中国体育产业的发展尽一份力，让体育的健康和运动的快乐融入更多人的生活。也欢迎热衷于、有志于体育产业的朋友来与我们一起探讨与合作。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/13/CGF5463800097U7R.html'}
{'news_title': '无人驾驶车事故不断：谷歌特斯拉Uber谁也没逃掉', 'news_thread': 'CGF5MEIA00097U80', 'news_body': ['\n                    （原标题：无人驾驶汽车事故不断 谷歌特斯拉Uber谁也没逃掉）\n                ', 'TechWeb 3月26日报道 文/团子', '近两年，无人驾驶成为人工智能领域的一大热点。包括谷歌、Uber等在内的多家科技公司，以及福特、丰田等传统车企都在推出自己的无人驾驶技术。一时间，大家好像觉得边看电影边开车的日子已经离得不远，但现实中一起接一起的无人驾驶事故还在重复上演。', '（图片来自网络）', '据外媒最新消息，Uber的自动驾驶汽车本周五也发生了一次车祸，该公司已经暂停了自动驾驶车队的试验。因为当时车后座上并无其他乘客，事故并未造成人员伤亡。', '除了Uber之外，谷歌无人驾驶车辆曾发生多次事故，所幸并未发生致人死亡的重大事故。但在自动驾驶上最为激进的特斯拉公司，已经造成了全世界第一宗自动驾驶系统致人死亡的车祸。', '据外媒消息，Uber无人驾驶的这起车祸发生在亚利桑那州Tempe，事发时间为下午六点半左右。据当地警方介绍说，当时Uber的一辆自动驾驶SUV在十字路口附近，而另外一辆汽车并没有按照规定让行，导致车祸发生，这次事故的责任方并非Uber。', '（图片来自网络）', '事故发生时，这辆Uber SUV汽车的驾驶座位置有一名测试人员，不过未能够阻止事故发生。在这次事故调查期间，Uber宣布将暂停所有自动驾驶汽车在亚利桑那州的道路试验，另外该公司也暂停了在匹兹堡市的自动驾驶汽车接送客试验（也就是自动驾驶出租车）。', '去年Uber开始在匹兹堡测试无人驾驶汽车，很快又在亚利桑那测试，在此之前加州机动车辆管理局曾禁止Uber在旧金山测试无人驾驶汽车。Uber测试的目的主要是为了展示技术进步，亚利桑那州州长道格·杜西（Doug Ducey）在开始运营时乘坐了汽车，上个月，Uber无人驾驶汽车开始在Tempe接送乘客。', '据悉，Uber旗下的自动驾驶汽车，是针对瑞典沃尔沃公司的SUV车辆进行了改装，安装了激光雷达等系统。Uber并未像谷歌那样，开发独立的自动驾驶原型车。', '不久前，谷歌旗下的自动驾驶汽车子公司Waymo将Uber告上了法庭，指控Uber若干员工在从谷歌离职之前，盗窃了大量的技术资料，而Uber也将这些商业机密用于自家激光雷达的系统的开发。谷歌指控称，Uber能够在无人车领域进展迅速，就是因为盗窃了谷歌开发的技术和相关设计图纸。', '这是Uber在自动驾驶技术研发方面最大的挫折，谷歌已经申请法庭发出禁制令，禁止Uber使用盗窃的技术。如果罪名成立，Uber研发无人车将会面临变数。', '去年5月，特斯拉无人驾驶造成了全世界第一宗自动驾驶系统致人死亡的车祸。据外媒报道，美国一辆特斯拉Model S电动汽车在途径十字路口的时候，撞上了一辆正在左转的卡车。Model S的前挡风玻璃撞进了卡车底部，驾驶人也因此死亡。', '（图片来自网络）', '特斯拉在7月份对此事件发布声明。按照特斯拉的解释，这起事故发生之时，车主正驾驶ModelS行驶在一条双向、有中央隔离带的公路上，自动驾驶处于开启模式，此时一辆拖挂车以与ModelS垂直的方向穿越公路。', '特斯拉表示，在强烈的日照条件下，驾驶员和自动驾驶系统都未能注意到拖挂车的白色车身，因此未能及时启动刹车系统。而由于拖挂车正在横穿公路，且车身较高，这一特殊情况导致ModelS从挂车底部通过时，其前挡风玻璃与挂车底部发生撞击，导致驾驶员不幸遇难。', '而特斯拉自动驾驶在中国发生的第一起死亡车祸比全球首例特斯拉致死事故的发生时间还早了4个月。去年1月，一位23岁男青年驾驶着自己的特斯拉轿车在京港澳高速河北邯郸段公路行驶，未能及时躲避前方的道路清扫车而发生追尾，事故导致该名车主身亡。', '据媒体曝光的事故后行程记录仪中视频分析，事故发生时，特斯拉处于“定速”的状态，并未能识别躲闪而撞上前车。现场交警的调查也显示，事故发生时涉事特斯拉没有刹车和减速的迹象，也没有采取任何躲避措施。', '事故接连发生，特斯拉不得不在最新的系统升级中对自动驾驶功能采取了限制措施。9月11日，特斯拉CEO马斯克宣布，公司将在接下来两周升级其汽车自动驾驶系统，将更倚重开发雷达的探测功能，并“强制”驾驶者控制方向盘。', '去年3月，谷歌公司一辆自动驾驶车与一辆公共汽车发生轻微碰撞事故，谷歌的自动驾驶汽车“承担一定责任”。据悉，这是谷歌无人驾驶汽车首次在事故中需要承担责任。', '这起事故于2月14日发生在谷歌总部所在地硅谷的芒廷维尤市，当时，谷歌公司一辆“雷克萨斯”牌改装无人驾驶汽车在芒廷维尤市街头测试。在无人驾驶汽车试图绕开道路上的沙袋、向左并入道路中央时，却意外与一辆公共汽车的右侧方相撞，导致无人驾驶汽车左前翼子板、左前轮和驾驶侧传感器受损，所幸双方车辆中没有人员受伤。', '（图片来自网络）', '此后不久，谷歌无人车又被曝出与一辆商务货车撞在一起，外媒称这可能是谷歌汽车遭遇的最严重车祸。 据目击者透露，事发时，一辆商务货车从侧面撞向谷歌无人驾驶原型车。从目前掌握的信息来看，货车司机或许是过错方。照片显示，雷克萨斯汽车的右侧车门被撞出大面积的凹陷，车窗遭到一定程度的损坏。车祸没有造成人员伤亡，气囊已经弹开。', '谷歌曾表示，无人驾驶项目启动6年来，测试车辆以自动和手动驾驶方式累计行驶320万公里，遭遇18起轻微车祸，其中绝大多数都是被追尾(测试车极速40km/h)，无重大人员伤亡。', '无人驾驶已经成为汽车圈的一个热词，除了谷歌、特斯拉等国外科技企业，国内的乐视、百度等互联网企业也在研发无人驾驶汽车，百度还提出了“3年商用5年量产”的口号。但目前来看，很大程度上，汽车厂商推无人驾驶更多是为了宣扬自家品牌的科技感，离真正的实际应用还有不小的距离。', '特斯拉CEO马斯克曾预测，无人驾驶汽车3-4年左右技术应该基本就绪，但真正的无人驾驶涉及基础建设、标准制定、法律法规、产业配套，恐怕至少十年才能商用。', '不能否认，无人驾驶是未来发展的一大方向，完全无人驾驶肯定是最终的方向，但是现实情况下还有许多瓶颈。无人驾驶离我们有多远？也许依旧很远。但是自动驾驶却早已开始渗透进我们的生活。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/13/CGF5MEIA00097U80.html'}
{'news_title': 'ofo戴威：大城市单车没有饱和 押金门槛还会降低', 'news_thread': 'CGF7EMJN00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：ofo戴威回应监管：大城市单车没有饱和，押金门槛还会降低）\n                ', '澎湃新闻记者 包雨朦 发自海南博鳌', 'ofo创始人戴威在博鳌论坛后接受小记者采访。', '3月26日上午，ofo创始人兼CEO戴威在博鳌亚洲论坛上对近日共享单车频频面临的政府监管问题做出了回应。', '戴威说道：“平台要勇于承担责任，出现问题了平台要往前站，在与政府沟通中要选择相信，政府也鼓励创新，我们企业不能认为政府出台规则是想限制企业发展，这不是他们的初衷目的，所以我们会往前走一步，与政府保持积极的沟通和交流。”', '近日，北京一张数千辆共享单车“围困”公交站的照片在网络上流传。上海、北京等多个城市先后发生了清理占道单车和部分街道禁止停放的城市管理举措。有分析认为，这意味着在京沪这样的特大城市的中心城区，诸多共享单车品牌的扎堆投放，已经带来了问题。', '戴威针对上述现象，向澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者回应称；“在北上广深这样的大城市，共享单车远远没有达到饱和的状态。我们通过数据发现，在大城市随着单车投放量的增加，每一辆车每一个月的使用效率也还是在增加。不是说更多的车让每一辆车使用的频次降低了，现在还远没有到这个状态。”', '戴威称，未来和政府还会有更好的协调和沟通，如果在未来有一天发现更多的投放车带来的使用效率在下降，或者投放车给城市带来负担，企业和资本都是理性的，到那个时候不可能再无限制地投放。', '针对网上那张“千辆单车‘围困’公交站”的照片，戴威表示出现这样的现象只是个例，与照片所拍的北京八王坟东公交车本身的地形构造有关，“我们已经增加了调度的人手去那里加快清理。”', '除了单车乱停乱放造成的城市管理问题，外界对于共享单车押金所带来的巨大资金池的管理问题也存有质疑。对此，戴威就资金使用的规范性向记者表示，目前ofo针对所有的学生都是不收押金的，在我们看来押金并不是共享单车这个模式之下必要的一个东西。所以未来，ofo在押金方面一定会想尽一切办法，然后用户以更低的门槛来使用共享单车。', '3月中旬，ofo宣布与蚂蚁金服合作，在上海地区所有芝麻信用650分以上的用户可免除押金。', '前不久，财经作家吴晓波撰文称“共享单车可能是一个冷笑话”。吴晓波在文章中写道：“由摩拜和ofo发动的这场‘单车革命’，其实与‘共享’没有半毛钱的关系，它既非对社会存量资源的激活，也不可能带来所谓的社交增值……在单车市场上，环境不但不可能被通吃，更可能因进入成本的低廉而造成竞争秩序的彻底败坏。”', '面对“伪共享”的质疑，戴威在博鳌亚洲论坛一场名为“分享经济谁来定义”的分论坛上讲到：“我对共享经济的理解还是比较简单的，主要在‘享’这个字上，我对它的定义就是，从最终使用这个服务的消费者角度来看，这个产品是他个人拥有，还是仅仅付使用费用去使用它。如果仅仅是使用它，那么就属于分享经济或者共享经济。”', '眼下，除了ofo、摩拜单车两家市场份额较大的公司之外，不断有新的企业进入这一市场，据不完全统计，目前国内的共享单车品牌已经多达20家。随着新进入者的增多，正如之前的“打车大战”，共享单车领域也掀起了新一轮价格战。', '谈到面临的市场竞争，戴威说道：“这个世界不是只有你和你的竞争对手，我们应该更多地去想解决问题，而不是在一个行业里非得你死我活。”'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/13/CGF7EMJN00097U7R.html'}
{'news_title': '北京加紧制定共享单车指导意见 明确违规处罚细则', 'news_thread': 'CGFBDKIS00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：北京正加紧制定共享单车规范发展指导意见）\n                ', '新华社北京3月26日电（记者丁静）记者26日从北京市交通委获悉，北京市正在加紧制定共享单车规范发展指导意见。', '据介绍，这个指导意见将涉及以下内容：明确政府、企业和承租人的职责，企业规范经营与管理，停放秩序规定，监管与违规处罚，集中停放区域车位扩容，共享单车行业有序健康发展等。', '北京市交通委相关负责人表示，共享单车对于满足北京市民“最后一公里”出行需求，带动绿色交通发展具有积极意义。北京市希望鼓励促进共享单车规范、协调和可持续发展，将按照“市级统筹、属地管理、企业主责、规范有序”的治理思路，由北京市市级管理部门牵头制定政策规章和标准；各区政府结合属地实际，负责规范公租自行车发展具体工作。关于共享单车的停放，无论在居住区或是其他社会公共区域，应遵循与普通自行车停放区域和要求相一致的原则。共享单车运营企业和承租人均应承担各自的规范停放责任。', '停车问题已经成为共享单车的管理难题。此前，北京市西城区交通部门约谈了相关企业，并明确西城区包括长安街沿线在内的十条大街禁止停放共享单车。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/15/CGFBDKIS00097U7R.html'}
{'news_title': '搜狗CEO：人工智能取代人类现在看绝不可能', 'news_thread': 'CGFCVLHT00097U80', 'news_body': ['\n                    （原标题：搜狗CEO：人工智能取代人类现在看绝不可能）\n                ', '央广网北京3月26日消息（记者刘飞\xa0高敏）据中国之声《央广新闻》报道，在众多科幻作品中，我们见识过人们想象之中的人工智能的强大，甚至还有人工智能开始对抗人类的情节。在现实世界中，去年人工智能程序——阿尔法狗和围棋棋手李世石九段的“人机大战”让人类见证了人工智能和人类对阵的场面。', '而在去年底、今年初，一个名为“大师（master）”的账号在多家网络围棋平台连赢60局。最终，“大师”称自己就是人工智能程序——阿尔法狗，替其执子的是研发团队中的黄士杰博士。', '在日常生活中，人们已开始使用，像人脸识别、图像识别、语音识别等人工智能应用。它有可能代替人类吗？目前，人工智能有哪些应用，又存在什么局限？在昨天（3月25日），博鳌亚洲论坛2017年年会的人工智能分论坛上，研究人脑的自然科学家和研究机器脑的科学家，以及相关行业的企业家，共同解读人工智能即AI的发展与未来。', '人工智能替代人类，这有可能吗？对于这样一个提问，汉森机器人公司首席科学家Ben给了一个简单明了的肯定回答——“YES！是的，有可能”。他认为，人工智能在接下来的几十年将能完成人们所做的所有工作，并且会比人类做得更好。', '不过，清华大学教授鲁白，并不认同这个观点。他认为，人脑具备一些机器所不具备的功能。“情感与情绪，情感的产生与情感的交流，延展一下是社会性。认知又分两个部分，一般的认知连动物都有，我觉得人工智能可以有，包括逻辑思维分析。另外一方面叫做高级认知功能，包括语言、自我的意识、想象力、创造力，还有人所特有的目的性行为。这样几个方面不能被机器代替的。”', '作为人工智能的从业者，搜狗CEO王小川从人工智能发展的三个阶段分析，人工智能取代人类现在看绝对不可能。“从60年代到80年代，是规则导向的人工智能失败。第二次，人想把答案交给机器，但是机器没法认知这个世界。从2000年到现在，第三次通过大数据把套路教给机器，重复性的事情让机器去学习，现阶段没见过的事情它是不会做的。大家觉得语音识别好像机器已经很灵了，但两个人的声音叠加一块，这个声音机器没法识别。”', '在百度总裁张亚勤看来，现在谈这个问题，就像谈火星上会不会堵车一样，焦虑的太早。在他看来，目前人工智能在搜索、医疗、教育、交通等方面已经有不少探索成果：比如搜索，语音识别、人脸识别、图像识别已经相当不错；智能客服目前在有些领域可以省50%到60%的人力；医疗，IBM目前在有些肿瘤癌症方面的检测以及诊断超过了大部分的医生，数据越来越多，会越来越好。', '斯坦福大学教授张首晟强调，未来人工智能发展和突破的关键之一，在于算法和数据的合作。“AI需要三块，一个是芯片，到处可以买到。另外算法、数据，这两项往往有一个脱节。算法往往大学里面被发明的，有些大公司非常有数据。现在最需要合作的是数据和算法合作，即公司和大学合作。大家相互不太信任，可以用一个技术办法解决，把数据完全加密，算法可以作用在加密的数据上，再产生一个算法。”'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/15/CGFCVLHT00097U80.html'}
{'news_title': '人类该害怕吗?到2030年美国38％工作将实现自动化', 'news_thread': 'CGF2RV7D00097U80', 'news_body': ['\n                    （原标题：Watch out America, robots are coming for your jobs: Report finds 38% of US jobs will be automated by 2030）\n                ', '网易科技讯 3月26日消息，据英国《每日邮报》报道，虽然许多人害怕机器人会统治世界，但美国人最应该感到担心。', '国际会计业巨头普华永道发布的一份最新的研究报告预言，到2030年左右，美国38％的就业机会将被机器人和人工智能（AI）所取代。', '该研究报告还显示，金融服务行业的就业机会被机器人接管的风险最大—— 该行业61％的就业机会可能被机器所取代。', '普华永道的这一研究报告主要专注于英国，但同时也详细描述了未来15年美国人将如何“被炒鱿鱼”。', '该研究报告发现，与世界其他主要制造大国相比，美国有38％的工作岗位面临被机器所取代的风险，而英国的这一比例为30％，德国为35％，日本为21％。', '不过，美国有些官员对于2030年这一时间线持怀疑态度。', '美国财政部长史蒂文·姆努钦（Steven Mnuchin）在周五接受采访表示：“至少在未来50至100年内，我们不会看到这一情况。”', '他补充说，他根本“不担心”不久将来机器人将取代人类。他说：“其实我很乐观”。', '普华永道发现，在未来工作岗位被机器取代的前景上，美英有相似之处，但对于那些行业将成为机器工人的牺牲品则有所不同。', '其研究报告指出：“根据我们的方法进行评估，美国零售金融行业的工作岗位与英国金融行业的工作岗位相比，平均而言，前者更为常规，更加容易实现自动化。后者国际金融和投行业务所占比重更大。”', '普华永道表示，美国的金融和保险行业的工作岗位主要面向国内零售市场，员工的教育水平低于英国同行。', '无人驾驶轿车、卡车和小货车的发展，意味着运输和仓储行业的工人面临下岗的风险特别高。', '根据普华永道的分析，在英国，这些行业有95万个工作岗位将被机器人取代 ——占目前员工总数的56.4％。', '到2020年，无人驾驶汽车预计将行驶在道路上。', '打车应用Uber正在打造一款无人驾驶的出租车——这在司机中敲响警钟。', '网上购物的蓬勃发展，预计也会大幅减少实体商店及其员工的数量。', '该研究报告发现，英国零售和批发行业中将有225万个工作岗位消失，超过任何其他行业。', '普华永道首席经济学家约翰·霍克斯沃思（John Hawksworth）表示，许多商店可能会变得更像是“展示厅”，客户在网上购物前可以到这里查看商品。', '这将导致涌现更多的巨型仓库，如亚马逊运营的仓储中心。', '专家预测，与人类不同的是，在货物通过无人驾驶的小货车交付给客户之前，机器将对货物进行更加精细地分类和更频繁地提货。', '自助服务也将变得更加普遍。', '英国制造行业中将有超过120万个工作岗位处于高风险状态—— 占该行业的46.4％。', '在IT等管理和支持服务领域中，英国有近110万个工作岗位面临风险——占总数的37.4％。', '然而，该报告称，在英国，被机器人取代风险最低的工作岗位包括保姆、教师、金融行业的白领和通讯行业的员工。', '教育是一项关键因素——对于只持有普通中等教育证书（GCSE）的英国工人，因机器人和人工智能带来的失业风险高达46％。', '该研究报告发现，对于具有本科以上学历的英国工人，这一比例下降至约12％。', '普华永道强调，机器人和人工智能的发展不大可能造成大规模失业，因为这会促进经济发展，提高生产力和带来一些全新的工作。', '霍克斯沃思指出，尽管技术取得巨大进步，制造业等部门的许多工作岗位已经由机器完成，但英国最近的就业率创下了历史新高。', '他说：“过去250年的经验表明，科技的进步不会导致大规模的失业。然而，它确实带来一个巨大的挑战，需要我们去调整。”', '英国央行本周早些时候表示，面对人员工资上涨，越来越多企业利用机器人来降低成本。', '该行行长马克?卡尼(Mark Carney)曾发出警告称，未来英国有高达1500万名工人可能被机器人所取代。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/12/CGF2RV7D00097U80.html'}
{'news_title': '搜狗CEO王小川：当下火热的人工智能都是套路', 'news_thread': 'CGF19A1400097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：搜狗CEO王小川：当下火热的人工智能都是套路）\n                ', '文｜《中国企业家》记者 郭朝飞\xa0\xa0\xa0\xa0编辑｜马吉英', '“都是套路。”', '博鳌亚洲论坛2017年年会期间，搜狗CEO王小川反复提及这句话，这是他对当下火热的人工智能（AI）的描述。', '王小川认为，“现在人工智能取代人是绝对不可能的一件事情。”原因在于，迄今为止人工智能能够在研究上突破使用的，还是基于大的数据、算法、计算能力的产物，但这并不代表机器真正理解背后的逻辑，但凡需要创造性或者数据样本不够多的地方，机器现在是无能为力的。', '即便如此，包括BAT等巨头在内都重点布局人工智能。', '最近，阿里宣布启动“NASA”计划，面向机器学习、芯片、IoT、操作系统、生物识别等核心技术组建团队；2016年，腾讯正式宣布成立AI Lab（人工智能实验室），聚焦自然语言处理、语音识别、机器学习、计算机视觉等四大发展方向。', '百度则早有布局，比如设立百度研究院，产品包括百度无人驾驶汽车等。3月22日，百度首席科学家吴恩达突然宣布将从百度离职，引发了各种讨论。', '3月25日，王小川在接受《中国企业家》等媒体采访时表示，“这个事情我们不能直接去评论，我们公开看到的产品上，落地产品搜狗做了很多。”', '一个多月前，搜狗公布2016年财报，王小川曾向百度“下战书”，称百度是一家没有战略的公司，希望让百度的“小度”跟搜狗的“汪仔”比几场。', '“汪仔”是搜狗的一款问答机器人产品，博鳌亚洲论坛国际会议中心一角正好放置了一台。结束了对王小川的采访之后，《中国企业家》杂志记者遇到了有趣的一幕。', '“中国最丑的皇帝是谁？” 面对“汪仔”，百度总裁张亚勤连续发问。张亚勤说，百度也有小度机器人，但他拒绝了记者的采访。张在本次博鳌亚洲论坛的一个分论坛上，对吴恩达的离职进行了回应，“在两个月前，我们吸引到了陆奇，他是这个领域的技术领袖，非常地荣幸。非常遗憾的是吴恩达先生离开了。从这个角度来讲，不仅是中国，在全球，吸引到他们，都是我工作的一个核心。”', '王小川称，搜狗也在打算做智能硬件产品，再过几个月就可以看到。', '\n', '\n', '\n', '我认为现在AI技术领域是分散的，不存在巨头的概念。因为你说的巨头是在某个业务领域里面往前走，搜索也好、沟通也好、电商也好，AI是一个底层技术，我不认为这里有巨头。我们只能想象最后哪种业务形态是被一个公司拿住了，所以我看到是在金融里面，有没有出现这样的巨头，或者在汽车里面，哪家汽车是利用无人驾驶和辅助驾驶去一统天下，但是不能叫做AI巨头。这样的说法会严重高估AI在具体一个产业中的用处，我们很多创业者在创业的时候有了先进的技术，但是可能在做成一件事中（先进技术）只有5%的重要性，95%是靠产业环境，所以我觉得不会有这样一个巨头的概念。', '\n', '\n', '\n', '我觉得核心是要把AI的技术转化成相关的产品。所以难点是在于技术和数据、场景之间的联动。孤立做一件事情都很容易，只要给他足够的钱，或者做个语音识别，发个论文都容易。但怎么让它对接上产品、市场，这是大家今后面临最大的挑战。', '\n', '\n', '\n', '这是两件事情，第一，汪仔我们做了，第二，我们确实在智能硬件里面有自己的思考，但是跟汪仔的体系不具有直接的关系，汪仔只是能够承载了搜狗的语音能力，我们有问答能力。我们做智能硬件会更考虑场景，我们有这方面智能硬件的打算。再过几个月就看到了。', '\n', '\n', '\n', '我们其实核心是语言处理，把语言变成语音，这是合成；把语音变成语言，这是识别；或者把图像变成文字，这是图像识别。所以我们是以语言为核心，定位比较清晰。搜狗的优势在于，我们做输入法，做搜索，都是跟语言打交道的。通过输入法用语言去表达，通过搜索用语言去获取信息。所以我们其实是能够很专注在语言的AI上。', '\n', '\n', '\n', '今天更多的资本都冲进AI了，我们现在看到的技术是不够的，但是也许中间可能会有一些突破性的发展。其中我认为有些事情会有意义，就是把人工智能计算小型化、微型化，使得最后我们周边的设备都更加智能，可以跟我们进行简单的交流对话。这些设备很聪明，能知道你是谁，你跟它讲话它也能听懂，这是一种自然的交互，而不像以前是靠键盘、鼠标去驱动，这是我觉得以后大家享受的事情。', '另外一件事情就是对于一些更传统的行业，人工智能会带来一个大的升级，比如金融行业、医疗行业，都会有一些颠覆性的变化。机器能在里面做判断，相比人准确度和效率得到更大的提升。', '\n', '\n', '\n', '我觉得肯定有一些工作会消失掉，有一些新工作会产生。几千年来就这么过来的，现在黄包车夫还有吗？都被汽车取代了。我觉得这个事情不是什么大的威胁的问题，看开点。金融人员都下岗好多了，人家也没哭。', '\n', '\n', '\n', '一是产品本身的差异化，从前年开始，我们开始有了微信搜索，后面投资了知乎，有了知乎搜索，去年发布明医搜索，2017年1月发布海外搜索。在内容上开始跟百度有差异，这是一个方向。二是我们需要跟更多的合作伙伴，建立一种合作和信任的关系，比如说像手机厂商，让大家强连接。所以一个是好的产品，一个是上下游的支持，是我们去做好搜索、做好AI的方向。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/12/CGF19A1400097U7R.html'}
{'news_title': '任天堂：手游并非仅为赚钱 扩展IP受众购买主机', 'news_thread': 'CGFD61S100097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：任天堂：手游并非仅为赚钱 扩展IP受众购买主机）\n                ', '据日经报道，任天堂首款真正意义的手游《超级马里奥酷跑》上周登陆安卓，而免费增值+扭蛋模式手游《火焰纹章：英雄》似乎取得了更佳的营收成绩。iOS版本《超级马里奥酷跑》采用免费下载+一次性解锁买断模式，但似乎获得了混合的评价，任天堂社长君岛达己也承认其“未达到营收预期”。', '不过任天堂公司高层认为，安卓版本的《超级马里奥酷跑》的推出也并非为达到更多的营收，而是为了扩展任天堂经典IP的受众群。其与iOS版本一样采用相同的付费模式，也并不会在营收上有重大突破。尽管《火纹：英雄》手游的扭蛋模式却更加利于营收，该高层认为“《火纹：英雄》是一个外局者，我们真诚地更加推崇《超级马里奥酷跑》的模式”。任天堂希望手游的目的并不是仅仅为了赚钱，而是希望将其经典的游戏IP和明星角色扩展给更多的受众，并吸引受众购买主机和主机游戏，如最新的Switch。尽管许多玩家希望安卓版本《超级马里奥酷跑》变为免费模式，并抱怨游戏解锁收费的昂贵。这款游戏的真正价值在于扩展任天堂粉丝，帮助提升Switch销量。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0326/15/CGFD61S100097U7T.html'}
{'news_title': '共享电动车进北京高校 校方：现在不提倡学生骑', 'news_thread': 'CGH5MU8R00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：共享电动车进高校存安全隐患）\n                ', '学校回应已注意到共享电动车入校 会探索合理管理方式', '共享自行车进高校已不是什么稀奇事，但在最近，中国传媒大学、中国人民大学的不少学生发现，校园里新增了新的共享交通工作——共享电动车。相较自行车，电动车车身重、行驶速度快，用户如不具备一定驾驶能力，容易发生交通事故。那么，在人口密度大、道路狭窄的校园内，学生骑行共享电动车是否存安全隐患？学生如在骑行中出事故，应由谁担责？学校是否会对共享电动车进行管理？北京青年报记者进行了探访和调查。', '日前，北青报记者来到中国传媒大学进行探访。学校的图书馆、教学楼、学生宿舍等地方都摆有几辆共享电动车。这些电动车有荧光绿、橙色两种颜色，车座后面贴着二维码牌，车尾部挂有牌照。', '用户用手机扫描二维码，注册账号、填写身份证、拍摄人脸照片后交229元押金就可使用车。页面显示，电动车采取时间、公里数双重计价的方法计算，0.1元/分钟加上0.18/公里，最低收费2元1次。', '上、下学是学生们使用共享交通工具的高峰时期。中午11点半，北青报记者在该校西门看到，两个女生骑着共享电动车从校内出来，有一个女孩的车后座还搭载了一个女生，两人骑向校外的女生宿舍中蓝公寓。下午1点15分，学生们都赶往教学楼上课，学校主干道白杨路上的机动车行驶区域内，挤满了汽车、共享车，显得十分拥挤，稍不留意，就有可能出现挤碰。', '“你看，白杨路的机动车行驶区域加上两旁的人行道大概只有8米宽，特别窄。骑自行车还好，骑电动车就危险多了。”中传一位学生说，他刚开始看到共享电动车时十分好奇，扫码下载过APP，但担心安全就未实际使用过。', '北青报记者观察发现，该款共享电动车显示屏上只显示电量，没有时速显示。依据《电动自行车通用技术条件》规定，电动自行车设计最高时速不得超过20公里。由于没有时速提示，学生骑行时需自行控制好速度，不宜在拥挤的校园内骑行过快。', '北京志霖律师事务所副主任、中国政法大学知识产权研究中心特约研究员赵占领长期关注共享车问题。他认为，相较自行车，电动车速度快、车身重，使用者不熟练或不经常骑的话，骑行会有安全隐患。“共享电动车的使用是没有门槛的，只要装上相应软件交上押金就可以。不排除有人根本不会骑电动车而使用电动车，这比较危险。”', '在白杨路边的一个保安亭玻璃上，北青报记者看到一则《通知》。该《通知》规定，凡是送外卖的车辆，一律禁止入校，落款日期是去年11月21日。有学生解释说，送外卖的电动车只能在学校主干道上行驶，而不能进入教学区域。', '但是，北青报记者看到，当有学生骑共享电动车进入教学区域时，保安并未阻拦。一位保安说：“学校只规定不让外卖电动车进去，没规定学生骑电动车也不能进，这都得看学校规定。”', '共享电动车因车不合规\xa0更换过一次产品', '自从2月底，校内出现共享电动车后，该校大一学生小尹就一直关注此事。他发现，同一品牌的共享电动车因车不合相关规定，在近期更换过一次产品。', '北青报记者在校内家属区发现了两辆未被收走的最初版电动车，车身上布满了灰尘。仔细观察，这些车确实存在不少问题。比如，车没有脚蹬，后视镜被拆除，并不满足我国《电动自行车通用技术条件》所提到的“电动自行车必须具有良好的脚踏骑行功能”的条件。此外，车尾只挂着企业自制的代码牌，没有合法牌照。', '当时，这批车无法使用。在3月上旬，这家企业收走不合规的电动车，又重新投入一批改造后的电动车，学生可正常使用。相较此前，这批车的车身轻了不少，新增了脚踏板，车尾挂有牌照。', '针对产品更换问题，该企业工作人员回应，最初投放在校的电动车确实不符合北京市对电动车的管理要求，但他们近日投放的车满足相关要求，并合法上了牌照。就学生关心的安全问题，工作人员则称，公司给车购买了保险，发生交通事故时最多有50000元的人身赔偿。', '目前，学生在享受共享电动车便利的同时，更为担心安全问题。', '那么，学生骑共享电动车发生事故，谁来担责？中传文法学部法律系一位老师在接受该校学生记者采访时表示，如果属于道路安全上的危险（例如撞人或者被撞），就按照道路交通安全法中的原则，由有过错的一方承担责任；如果是因为电动车本身的故障导致刹车失灵等安全事故，则由电动车生产厂家承担产品质量责任；如果是由于道路问题，例如井盖没盖，骑车人掉进去了，则由井盖所属的单位负责。“通俗地说，就是谁撞的，谁负责；谁的过错，谁负责。”', '中国传媒大学保卫处处长秦自生表示，学校已注意到行驶在校内的共享自行车和电动车，目前只是不允许共享车在校园内集中投放，未作其他规定。“电动车速度快，而学校人口密度大、道路窄，骑行起来有一定危险。学校不提倡学生骑共享电动车。”秦自生说。', '学校为何禁止送外卖电动车进入教学区域，对共享电动车没有规定呢？秦自生说，据他观察，学校内骑共享电动车的学生很少，此外，共享车属于新生事物，政府、企业都在探索管理模式，学校也会听从学生建议，探索合理的管理方法，“我们希望学生在便利出行的同时，能够注意自身安全。骑完车后也能摆放好车，维护好校园环境。”', '据相关新闻报道，投放在中传的共享电动车品牌早在2月14日就出现在海淀街头，刚投放两天，单车的负责人就被海淀区交通支队紧急约谈，要求该公司于2月17日前，将试点投放车辆全部收回。', '此外，还有几家共享电动车企业也被叫停过。1月，7号电单车在深圳上线仅一天，因违反相关条例规定，被深圳市交警局叫停；3月8日，名为“电斑马”的共享电动车由于涉嫌违反《电动自行车通用技术条件》的多项规定，被北京市朝阳区公安部门约谈，并叫停了该公司的运营行为。', '目前，只有南京市交通运输局发布了《南京市促进网约自行车健康发展的若干意见（征求意见稿）》，这是国内首个将电动共享单车写入的管理规范。里面明确将电动自行车列入共享单车范围，主要从政府责任、平台责任和使用者三方面进行了相关规定。文并图/本报记者 李梦婷', '通讯员 中国传媒大学“新传时报”学生记者', '尹伯昊 王琪东 蒲禹江 杨子凌 熊隽晗'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/08/CGH5MU8R00097U7R.html'}
{'news_title': '斯凯智能被曝裁员停工 百度原副总裁李明远参股', 'news_thread': 'CGGM6H4U00097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：西安无人机公司斯凯智能被曝裁员停工 百度原副总裁李明远参股）\n                ', '每经记者 李琦蕊 实习记者 范文茜 每经编辑 杨军', '两年前，无人机风头无两。2015年，无人机被达沃斯列入“年度十大新兴科技之一”，2016年央视春晚，29架无人机亮相广州分场舞台。越来越多的创业公司跑步入场，涉水无人机行业。', '如今，无人机公司的日子似乎不好过了。无人机公司西安斯凯智能科技有限公司（以下简称斯凯智能）的员工3月23日向《每日经济新闻》报料称，公司从2016年9月开始拖欠员工长达3个月的薪资，12月宣布遣散。目前被拖欠薪资的员工有30多人，涉及金额200多万元。', '斯凯智能于2015年2月成立，百度原副总裁李明远也是公司股东之一，投资额40万元，占股约10%。记者调查发现，该公司注册地址不符，而且原实际办公地址已经变成了一家名为“陕西土豆数据科技”的公司，斯凯智能已不见踪影。', '公司已经停止运营', '当记者向一位无人机从业者求证斯凯倒闭的消息时，他如此感叹“去年在CES还看到他们参展了，产品还蛮不错的，谁知道这么快就不行了。”', '事实上，斯凯智能的产品——Skye无人机一度被看好。西安高新技术产业开发区官网曾介绍称，“斯凯智能无人机区别于主流航拍设备，被认为是全球高精度跟拍无人机的NO.1。”2015年，斯凯智能获得凯旋创投等千万级天使轮融资。', '上述报料员工称，公司从去年9月份开始欠薪，“从2016年7月开始工资一直延迟发放，11月份老板说希望员工权当前两个月白干了，别要工资了。”', '记者从公司内部公告看到，2016年9月29日，公司称“已和本轮两位投资方达成框架性的投资意向。因市场整体环境比较冷淡，以及我司产品进展缓慢和财务资金管理不到位等因素使现金流近段时间出现一定的问题。”10月25日，斯凯员工被告知“融资款项是分步骤、阶段性地发放出来，资金到位时会在9月份薪资发放给大家。”但两个月后，公司正式宣布停止运营，理由是“由于财务困难公司不能清偿到期债务，且资产不足以清偿全部债务。”据斯凯智能在深圳的一位前员工介绍，公司确实拖欠供应链债务，无力偿还。目前被拖欠的员工达30多人，涉及金额200多万元。公司承诺申请破产清算，但承诺至今没有兑现。记者尝试联系法定代表人桂小琰，以及大股东庞晨嘉，但对方电话一直无法接通。', '注册地与实际不符合', '根据斯凯智能的工商信息，公司注册地位于西安市高新区唐延路33号迈科国际大厦702。《每日经济新闻》记者实地走访发现，该办公室为一家银行所有。该银行工作人员告诉记者，从2016年10月起，公司就在此办公了。楼下物业人员亦表示，迈科大厦702从无斯凯智能亦或是土豆数据科技公司，在银行之前，这里曾是一家家具公司。然而斯凯智能的注册时间为2015年2月。根据物业人员所言，其注册地点与实际地址之间存疑。', '此外，网上流传一张图片，内容为陕西土豆数据科技有限公司的申明，表示斯凯智能退租后，原办公地点已经由土豆数据科技租下。而该地点，也并非注册信息显示的迈科大厦，而是位于西安市环普软件园E座五层。记者走访上述地点，玻璃门内的确显示“土豆科技”字样。该公司工作人员称，公司于今年1月开始在此办公。', '报料员工称，斯凯智能在没有申请破产的情况下就把办公地点转给了陕西土豆数据科技有限公司，“所有设备一夜清空”。', '李明远占股近10%', '记者调查发现，百度原副总裁李明远也在斯凯智能股东之列，于2015年12月投资40万元，占股近10%。李明远在去年11月4日告别百度生涯。', '李明远年少成名，他广为人知的一个称号是“百度太子”，曾是百度史上最年轻的副总裁，30岁的时候加入“百度最高决策层”。投资斯凯智能之时，可以说是李明远最“巅峰”的时期，他被赋予重任，成为E-Staff成员，负责LBS和移动事业部。', '据斯凯员工透露，ROOBO和斯凯智能有关联，两家管理层有投资、研发技术共享合作。ROOBO是国内智能硬件领域的一家明星公司，于去年9月获得1亿美元A轮融资。记者查证发现，两家公司都有一个名叫刘颖博的共同股东。除此以外，在2016年淘宝造物节上，ROOBO称“展示了旗下智能跟随无人机产品Skye Orbit等产品”。', '记者向ROOBO公司CEO尹方鸣求证，对方表示“其实没什么关系，也就很早期的时候投了一点点。那个新闻是淘宝造物节的时候帮他们介绍产品。现在无人机C端大家都不好做，他们做B端客户了。”对于斯凯智能是否已倒闭，尹方鸣不予回应。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/03/CGGM6H4U00097U7T.html'}
{'news_title': 'iPhone6被判不侵权 外媒:中国不总是偏袒本国企业', 'news_thread': 'CGH1KDCO00097U7S', 'news_body': ['网易科技讯3月27日消息\t据外媒（TechCrunch）报道，周五来自北京的一项裁决推翻了2016年5月份的一次原判。去年的判决认为苹果的iPhone 6、iPhone 6 Plus手机外观侵犯了一家名为“深圳佰利”的公司的设计专利，并责令苹果公司停止销售iPhone 6和iPhone 6 Plus。', '双方争议围绕在iPhone 6和iPhone 6 Plus的外观设计，深圳佰利认为iPhone 6抄袭其“100C”手机的设计。不过佰利公司在起诉时已名存实亡，市场上已不可能找到其所谓的“100C”型号手机。', '苹果一度被要求禁止在北京出售iPhone 6两款机型，禁售令在苹果提起上诉之后很快得到撤销。', '上周五的宣判之后，媒体采访得知深圳佰利的法律团队表示并不计划上诉。苹果公司方面未对此事作出评论。', '苹果公司近年来在中国市场份额下滑，以小米、OPPO和Vivo为代表的本土品牌开始兴起。不过苹果目前仍然是市场中利润率最高的品牌。外媒Motley Fool报道，“2016年，苹果公司在全球智能手机市场以14%的市场份额赚取了79%的行业利润”。', '去年苹果的败诉曾引起了关于本土保护主义的担忧。不过这次最新的知识产权判决表明，中国法院也并不总是毫无顾忌地偏袒本国企业。', '去年春天的另一起案件中，法院裁定中国皮具厂商新通天地科技公司为“IPHONE”商标所有人，允许其继续使用该商标而不造成对苹果的侵权。缘由为新通天地公司早在2007年就注册了“IPHONE”商标，而苹果iPhone手机在2009年才正式登陆中国，并且苹果对其商标定义中并未包含皮具制品。（孙文文）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/06/CGH1KDCO00097U7S.html'}
{'news_title': '华为为何能成功？林毅夫：当时没有排斥民营企业', 'news_thread': 'CGH3ABK000097U7S', 'news_body': ['\n                    （原标题：李稻葵：华为第一是因为中国培养工程师能力远超培养经济学家）\n                ', '澎湃新闻记者 韩声江 发自海南博鳌', '李稻葵（左）与林毅夫（右）。 \xa0澎湃新闻记者 韩声江 图', '在3月26日的博鳌亚洲论坛2017年年会“供给侧的风景”分会场，爆发了一场关于中国经济学和华为公司为何能成功的争论。', '这场争论是在清华大学苏世民书院院长李稻葵、北京大学国家发展研究院名誉院长林毅夫和中国原外经贸部副部长龙永图间展开的。', '争论由来自清华的李稻葵发起，谈及中国供给侧生产能力时，他表示中国在工程领域工业品生产方面强一点，高端消费品生产方面弱一点。他用汽车行业举例，中国产客车在国际上竞争力强一些，轿车就差一些。他还表示，主要差距不完全是工程方面的，也有市场营销方面的影响，“这就解释了为什么同样的马桶盖，大家要到日本去买，在杭州就没人买。”', '李稻葵称，中国的工程能力、技术能力相对而言是比较强的，所以工程机械很牛、造桥很牛、高铁很牛。但是马桶盖弄不来，主要是品牌经营还不够，这个东西需要时间，再过五、六年，不出十年，中国会有一批消费品的品牌杀出来的。', '李稻葵称，中国在一个极其敏感的行业世界第一，那就是通讯行业中的华为。李稻葵认为其原因在于，中国的大学培养经济学家的能力远远不如培养工程师的能力，“中国一年可以培养120万工程师，又便宜又能干活，一毕业就能给华为干活了。”李稻葵似乎隐约间将北大与清华历来对于理论与工程孰优的争论引入了这场讨论。', '来自北大的林毅夫教授马上回应了李稻葵的观点，他坦言现在中国经济学家确实在国际上影响力不高，但他相信世界经济学中心一向是随经济中心的转移而转移的。他坚信21世纪会是中国经济学家辈出的世纪。“18世纪亚当斯密发表《国富论》后直到第二次世界大战，世界上著名的经济学家不是英国人就是在英国工作的外国人。二战后至今，世界上著名的经济学家不是美国人就是在美国工作的外国人。因为一战前英国一直是世界经济中心，一战后，世界经济中心则逐渐转移到了美国。”林毅夫说，“如果说中国经济能够维持现在的稳定新常态的百分之六点多的增长，我相信到2030年，中国经济会变成全世界最大的经济，世界经济的主要中心会转移到中国来，世界经济学的研究中心也会转移到中国来。所以我们自己要有信心，现在做好准备，到那时候抓住这个机遇，我相信中国经济学理论的贡献也可以像现在中国的空调、手机在工业方面所做出的贡献。”', '龙永图补充了自己的看法，“你这个雄心壮志非常好，但是我想泼点儿冷水。到2030年或者以后中国可能成为全球最大的经济体，但是中国未必能成为世界经济中心。因为成为世界经济中心不是个量的问题，更多是质的问题。所以如果中国不继续进行经济体制改革，中国的经济如果是一个体量很大的计划经济的体制的话，它出不了经济学家的，在这种体制之下，中国的所谓经济学家只不过是一些解读计划经济的一些政策的教授或专家，而不是真正的经济学家。”', '几位嘉宾接下来又针对华为为什么能够成功展开了讨论。', '林毅夫认为，华为成功的原因在于产业政策下将民营企业与国有企业一视同仁的公平环境。“华为成功背后还是有产业政策的影子。因为当时我们对进口的程控计算机有相当高的关税，这让我们在国内开始起步的这些进口一些简单的中间部件在国内组装的企业有可能有足够的利润空间，并且当时我们鼓励在二、三线城市多用国内自己的产品。当然我想很重要的一个成功因素是当时没有排斥民营企业，国有企业跟民营企业只要生产出来的产品质量可以，那你就可以在二线、三线城市里被接受。”林毅夫说，“它是在一定的产业政策之下创造一个公平进入的环境，然后有企业家精神，不管是民营企业还是国有企业，就能够发展起来。”', '龙永图则表示，他曾经问过华为的领导人，华为为什么能够成功？“他说当时国内不给我们生意，当时国内生产电信设备的公司都是国有的，所以当时的中国电信、中国移动都是买国有设备供应商的。所以华为没有办法，他说我们逼得最后只有走出去。所以华为开始在非洲、亚洲，后来又到欧洲去打开自己的市场。华为整个开始的发展阶段，基本上是在国外的大市场拼搏中搞出来的，所以他们那一批人的狼性精神、拼搏精神、创新精神，都是在国外的市场环境当中形成的。因为他们成功了，所以他们回来了，回来的时候他们已经很成功了，这个时候我们国内的一些大的电信运营商也开始采购他们的设备了，这样使他们如虎添翼，但是他们开始的时候，他们是在一种全球非常残酷的市场竞争当中进行的，他们当时和思科、爱立信的竞争是非常残酷的。所以怎么样在国内培养一个更好的公平竞争的环境，现在我们还有很长的路要走。”', '龙永图又表达了他对产业政策的看法，产业政策的实施要对不同所有制企业一视同仁，不然这种产业政策是不会产生真正的最有竞争能力企业的。', '林毅夫表示同意龙永图关于产业政策的上述看法。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/07/CGH3ABK000097U7S.html'}
{'news_title': '为了"黑进"Mac，CIA盯上了网线转换接口', 'news_thread': 'CGH3ML6E00097U7T', 'news_body': ['\n                    （原标题：为了黑Mac，CIA盯上了网线转换接口）\n                ', '马若飞', '3月初，维基解密公布了一批名为“第7号保险库”（Vault 7）的美国政府机密文件。这些文件曝出了一个秘密：美国政府情报部门中央情报局（CIA）针对平民等分散目标有着长期执行的数字入侵计划。', '本周，维基解密进一步公布了“第7号保险库”的最新文件，这些文件表明，CIA的数字入侵计划不仅仅利用传统的黑客手段入侵智能手机、电脑和互联网智能电视机，他们还有更隐蔽、更有想象力的手段。', '一个被称为“超声螺丝刀1.0”（Sonic Screwdriver v1.0）的工具文档表明，如果CIA对一台加密的苹果Mac计算机感兴趣，即使计算机的主人再有安全意识，入侵也可能来自完全意想不到的方向：网线适配器。', '2012年之后，苹果Macbook Pro计算机不再配备原生的RJ-45以太网线接口，用户可以购买一个“雷电”接口转网线接口的配件使用有线网络。2012年，CIA开发了这个“超声螺丝刀1.0”漏洞，把恶意软件直接写进网线配件的固件芯片，用户如果把被感染的配件插在电脑上开机，Mac计算机按照系统启动流程时就会把恶意软件直接装进电脑。', '这个漏洞的可怕之处在于，因为Mac计算机在启动时通过EFI固件系统读取外接配件的固件，所以通过“超声螺丝刀1.0”可以直接安装无法察觉同时权限非常高的恶意软件。', '维基解密披露的文件进一步显示，CIA有几种恶意软件可以很好的配合“超声螺丝刀”偷数据。', '名为Der Starke v1.4的恶意软件可以通过“超声螺丝刀”或是U盘等方式感染Mac电脑，它会直接感染计算机的固件，也就是说普通用户“不运行来路不明的软件”这种防范方式会完全失效，因为Der Starke v1.4会完全静默的运行，让CIA可以远程访问你的整个硬盘。同时，Der Starke v1.4会把偷文件这个网络上传进程伪装成浏览器进程，用户查看网络进程的时候只能看到一个Facebook网页正在上传一张图片。', '在更早的2008年，CIA设计了一个名为NightSkies v1.2的漏洞隐蔽地入侵iPhone。在iPhoneOS \n2.1和iPhone 3G的时代，给手机重装系统的时候iTunes软件是不会向苹果的服务器请求数据验证固件的完整性的。所以一旦用户从非官方的渠道下载到了被CIA修改过的iPhone固件并安装，这台手机对于CIA就是完全透明的。', '不过好在这次维基解密披露的这一批工具理论上都已经失效了，苹果公司在文件披露后发布了一份声明，称所有涉及的iPhone和Mac漏洞在2013年就早已修复。', '但针对普通用户，有几种简单的办法可以避免类似的威胁：不要购买二手的计算机配件，尤其是读卡器、网线适配器、扩展坞这种内含芯片的专用配件，同时要记得，Mac计算机的杀毒软件不流行不代表Mac是绝对安全的。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/07/CGH3ML6E00097U7T.html'}
{'news_title': '跨境电商监管过渡期就剩几个月 下步该怎么走', 'news_thread': 'CGH4JUHG00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：跨境电商监管 要因势利导）\n                ', '李权', '时至今日，2016年5月开始的中国跨境电商零售进口监管的过渡期只剩下几个月，过渡期后监管总体安排将依照《电子商务法》等立法及跨境电商零售进口发展情况，根据需要进一步完善监管模式，新的监管模式将于2018年1月1日正式实施。', '在全球电子商务日渐成熟的趋势下，跨境电商作为依附于互联网发展的国际贸易新形式，呈现出巨大的发展潜力。2013年10月7日，“跨境通”在上海自贸区完成功能测试，年底通过海关总署的验收正式上线运行，从而开辟了中国跨境电商元年。中国商务部数据显示，一方面，中国跨境电商连续保持着20%~30%的增长；另一方面，跨境电商在进出口总额中所占份额上升，2015年中国进出口总额约25万亿，跨境电商约占20%（5万亿），2016年中国跨境电商进出口贸易额将达6.5万亿元，预计2017年跨境电商市场规模可达9万亿元，市场渗透率进一步上升，中国跨境电商出口区域结构呈现“成熟市场+发展市场”的格局。', '同时，根据世界贸易组织（WTO）发布的世界贸易展望指数（WTOI），世界贸易已经进入回升的阶段，2017年第一季度呈现强劲的增长态势。中国跨境电商监管如何顺应国际、国内发展规律，因势利导，成为中国经济转型升级的新动力，并推动世界经贸结构改革，值得关注。', '美国的外包和离岸生产关税体系（OAP)以贸易投资的深度融合创新了开放载体，使美国的出口增长和结构升级隐蔽在投资过程里，缓解了纯粹出口增长带来的贸易摩擦。具体而言，根据OAP关税体系，如果海外生产过程中运用美国生产的零部件，美国的进口关税只针对在国外的增值部分征收。这样的政策既有利于美国本土生产的转型和升级，又缓解了贸易摩擦。例如，美国从韩国进口300美元的电视机，如果关税税率是10%，则需要缴纳30美元的关税，进入美国市场的价格是330美元。这时美国电视机行业的有效保护率是10%。如果在韩国完成生产的电视机使用200美元的美国零部件，则10%的关税只针对在韩国增值的100美元征收，即10美元，该电视机进入美国市场的价格就是310美元。而且美国电视机行业的有效保护率下降到3.3%。', '外包和离岸生产是国际资本流动两种主要的方式。外包是将某些生产环节交由海外独立的生产者完成；离岸生产是在海外设立分支机构，这些机构的所有权仍然属于总部的母公司。有的投资模式将外包与离岸生产结合起来例如Dell公司将某些环节外包给国外生产者，但对国外企业的投入品（如零部件）采取严格谨慎的控制。为了适应上述不同模式的国际资本流动，OAP关税体系不仅针对美国企业，而且也针对外国企业。', 'OAP关税体系中政府在关境的作用顺应和利用了市场结构。诺贝尔经济学奖得主让·梯若尔的杰出研究成果聚焦于“对市场力量和监管的分析”：在新规制经济学方面，创建了一个关于激励性规制的一般框架，并结合公共经济学与产业组织理论的基本思想以及信息经济学与机制设计理论的基本方法，成功地解决了不对称信息下的规制问题，并将之应用于垄断行业，探讨各种规制政策的激励效应，建立了一个规范的评价体系；梯若尔最近把目光又投向了经济心理学的研究。', '当前，贸易安全与贸易便利化成为全球共同关注的重要问题。2005年6月，世界海关组织（WCO）通过关于保障国际贸易供应链安全和促进贸易便利化的一揽子文件——《全球贸易安全与便利标准框架》，成为国际社会关于贸易安全与便利的最具有引领性和权威性的框架。为了最大限度地发挥一体化供应链管理机制的作用，创造安全与便捷的贸易环境，WCO建议尽可能使用经营者的商务系统，并对其进行审计以达到海关的要求。尤其是在经认证的供应链中，由于海关有可能在线进入相关各方的商务系统，一旦保密或法律问题得到解决，海关就拥有了获取更真实信息的渠道，并可能进一步简化手续。', '2008年，中国《海关企业分类管理办法》按照企业守法水平和信用度高低进行评估、分类，设置AA、A、B、C、D五个管理类别，其中AA类需经海关验证稽查，符合海关管理、企业经营管理和贸易安全要求，可视为中国的AEO（AuthorizedEconomicOperator,经认证的经营者）；中国签署《全球贸易安全与便利化标准框架》意向书；中欧正式实行AEO互认合作，中美联合实行供应链安全试点，以中方为主，美方提供技术支持，参照美国C-TPAT（海关—商界反恐伙伴计划）最低安全标准执行，在广州、东莞等地联合试点。', '蓬勃发展的跨境电商具有很强的市场和社会渗透力，监管既要顺应市场规律，又要充分保障贸易安全，同时推动对外开放的机制创新。首先，跨境电商作为一种新兴业态，可参考的行业监管理论包括监管的公共利益论、监管的俘获理论和规制经济（公共选择）理论。监管者追求自身利益，当其与消费者利益吻合时，即为公共利益论；当其与受监管厂商利益吻合时，即为俘获理论。其次，跨境电商作为具有强大影响力的行业，其行业监管的实践必然综合社会规制和经济规制。社会规制适用于经济体中所有企业的管制，例如政府试图解决与所有行业有关的不对称信息和隐私权问题的明确规定；经济规制指政府对特定行业的活动进行监管。最后，跨境电商的监管直接影响到中国对外开放的新格局。2015年G20国家与中国跨境电商连接指数（ECI）排名美国位居第一，同时，近年来中国跨境电商出口区域结构呈现“成熟市场+发展市场”的格局，与周边国家和地区如东盟、俄罗斯、印度等交易在上升。跨境电商的监管应在政府的引导下，推动更均衡、更开放、多中心、可持续的世界经贸新格局的形成和完善。', '（作者系北京大学经济学院副教授）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/07/CGH4JUHG00097U7R.html'}
{'news_title': '德国造世界上最大“人造太阳”：探索太阳能制氢', 'news_thread': 'CGH60N0500097U81', 'news_body': ['\n                    （原标题：德国造世界上最大“人造太阳”：探索太阳能制氢新途径）\n                ', '澎湃新闻记者 杨漾 实习生 熊晓宇', '世界上最大的“人造太阳”已经开始发光发热了。科学家们搭建了一堵由100多盏短弧氙气灯组成的巨型蜂窝状墙，希望借此找到一种更有效的方法来获取氢气，为工业用氢和氢气制取开辟新道路。', '据德国国家航空航天研究中心（DLR）消息，由149盏短弧氙气灯组成的Synlight系统已经于3月23日正式启动测试。这堵近14米高、16米宽的“灯墙”，灯光投射到20x20厘米的聚焦平面上，产生的辐射强度是太阳光照射同等面积的1万倍，温度最高可达3000摄氏度，大约是高炉温度的2到3倍，功率达350千瓦。', '研究人员表示，极高的温度是使用太阳能生产氢燃料过程中的必要条件。搭建Synlight系统的目的，是为了探索开发出利用太阳光生产氢气的最佳装置。这个“人造太阳”可以制造出水蒸气，而水可以被分解成氢气和氧气。氢气可以被制成不含二氧化碳的清洁能源，为汽车、飞机等提供动力。', '氢气是清洁能源领域的明日之星。由于其无污染、可再生、能量密度高、方便储存和运输的特点，氢气被视为最理想的清洁能源之一。尽管在宇宙中氢是最丰富的元素，但自然氢的存在十分稀少。因此，科学界一直在探索利用更干净的原料来人工制氢。目前常见的人工制氢方法包括采用矿物燃料制氢、电解水制氢等，电解水制氢尽管过程简便，造价却十分高昂。', '利用太阳能制氢是另一条未来发展方向。DLR公告称，Synlight系统可以推进利用太阳能生产化学原料、减少碳排放等方面的研究。受天气、纬度、地形等影响，太阳能在中欧地区通常被视为“不规律”的能源。因此，“人造太阳”成为了更现实的选择。', 'DLR研究所太阳能研究所的科学家已经于几年前在实验室内成功使用太阳能生产氢，Synlight系统的目标是扩大这一生产的范围，使其有利于工业应用。', 'DLR太阳能研究所主任伯纳德·霍夫施密特（Bernard\n \nHoffschmidt）表示，Synlight系统旨在将小型实验室的实验提升到一个新的水平，一旦用350千瓦人造光来制氢的技术成熟化，这一过程可以10倍放大，达到发电厂的技术水平。如果资金充足，这个目标有望10年内实现。', '但是该研究中心的最终目的还是实现利用自然光制氢。据《卫报》报道，目前Synlight系统的使用花费巨大——运作四小时所消耗的电力相当于一个四口之家一年的消耗量。研究人员希望这一模拟器能够为太阳能燃料制造带来更快的进展。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/08/CGH60N0500097U81.html'}
{'news_title': 'Youtube自动字幕已识别环境音 国内还在靠字幕组', 'news_thread': 'CGH9C6UI00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：Youtube自动字幕系统已能识别环境音，但国内还在依靠字幕组）\n                ', '本文作者：叨叨', '在国内，下载好电影后，再去字幕网站搜索外挂字幕，已经是影迷们的固有动作。这种习惯的养成，归功于近10年来逐渐形成的野生网络字幕组，用业余时间为影迷们贡献了大量、快速的免费字幕。', '相比国内的野生字幕组，谷歌的技术宅们在2009年为Youtube上线了一个自动字幕系统（Automatic Captioning System），借助人工智能技术，在视频里实时生成字幕。时隔7年后，YouTube宣布已经有10亿多条视频采用了该系统生成的字幕，而全球日活跃用户也达1500万。', '在Google给定的视频中，可以在设置中选择开启自动字幕，之后视频下方会随着视频中的人声，逐个显示对应字幕。另外，在字幕开启菜单中，也有“自动翻译”的选项，包括中文繁体、简体在内的上百种语言均可翻译。', '此外，雷锋网(公众号：雷锋网)3月23日还报道过，由Accessibility、Sound Understanding和YouTube三个团队共同完成了，通过深度神经网络（DNN）模型，在自动字幕增加音效信息的技术，进一步提升了观众的“看片”体验。', '其中，Google Accessibility团队致力于让每个人都能够享用互联网带来的便利，尤其是残障人士，他们主要负责监控Google产品的无障碍状况，协调开展无障碍培训、测试并提供咨询服务。Accessibility产品团队需要接受相关培训，以在产品的设计和发布过程中体现无障碍原则。此外他们还努力与各类用户和致力于推广无障碍功能的团体建立密切的关系，以便征求反馈意见。', '而Youtube的自动字幕系统，在很大程度上实现了视频观看的“无障碍”，尤其是听不到声音的聋人，也能通过自动生成的字幕进行高质量的视频信息获取。', 'Google Sound Understanding团队，此前曾负责AudioSet数据集，致力于教学机器,通过建立状态机器学习模型，生成大规模的音频事件数据集，并定义声音之间存在的层次关系，来准确地感知音频。', '目前，国内主流视频网站均未推出过自动字幕系统，不过在坊间流传着一个能够自动生成字幕的软件——Autosub，最初该软件只帮助字幕组成员自动对轴，后来的更新版本调用了谷歌的API，支持自动生成字幕，不过效果不佳，此后鲜有更新。', '雷锋网还了解到，2011年《电子学报》的一篇论文称，以《新闻联播》为语料进行训练，实现了音频提取、音频分类与切分、说话人识别、大词汇量连续语音识别、视频文件播放、文本字幕自动生成等功能，从而实现“全自动中文新闻字幕生成”。但此论文中并未提及是否可以做到“实时”。', '这项技术的难点在于，一方面一条视频中的声音有很多，包括对白和混合在一起非常复杂的环境声，要辨别哪个声音是我们想要的，并把几个同时产生的声音区分开来相当不易；另一方面视频实时字幕生成，需要在极短的时间内做出反馈，对于计算速度考验巨大。', '针对分辨声音而言，搜狗CEO王小川就表示过，目前语音识别已经有了较高的准确度，接近实用，但还有很多的限制。比如需要安静的环境，当有噪音的时候同时有两个人说话机器就搞不定了。搜狗的做法是预先录制，比如在汽车环境里面，预先录制发动机引擎的声音，把没有见过的环境变成机器能够见过的环境，就能够做识别。针对计算速度而言，则需要依靠硬件和算法的进步。', '现在能实现的程度，需要归功于过去几年间，DNN技术、Residual/Highway 网络技术和粗粒度建模单元技术的进展。但环境音非常复杂，想要把所有的独立声音预先录下来，是一项巨大的工程。即便是谷歌自动字幕系统的研究人员们，也只是选取了“鼓掌、音乐、笑声”三种语义清楚的背景声。', '视频之外，在语音转文字这项技术上，国内外企业多有涉及。比如微软帮助聋人通话实时将语音转换为文字的RogerVoice，比如百度新近推出的SwiftScribe、再如国内企业科大讯飞等，还有各类录音、速记应用程序，都能够不同程度的支持语音转文字的技术。一般来说环境越安静，识别的准确率越高。', '科大讯飞相关人士向雷锋网表示，视频字幕需求分为两类，一类为已录制视频的字幕配置，另一类为直播视频的字幕配置，科大讯飞的识别技术均可实现上述两类字幕需求。', '目前讯飞开放平台已对外提供第一种已录制视频字幕配置需求的"语音转写"产品，准确率可达95%，而对于第二种直播视频的字幕配置产品将在今年年中对外提供。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0327/09/CGH9C6UI00097U7R.html'}
{'news_title': '苹果发布2016年供应商责任报告，工时合规达98%', 'news_thread': 'CGJ77AL400097U7S', 'news_body': ['网易科技讯3月28日消息\t据外媒（9to5Mac）报道，苹果刚刚发布了其第十一份年度“供应商责任”报告，报告中总结了iPhone、iPad等苹果所有产品的制造和组装供应链厂商在员工待遇和工作环境上的表现。', '在这份回顾2016年度的报告中，苹果公司称98%的供应商都遵循了每周最高60小时的工作制，合规率为历年之最。苹果供应商也将生产过程中的碳排放量减少了15万吨，这相当于3.1万辆汽车一年的碳排放。', '苹果公司宣布，自2013年以来，供应商共节约38亿加仑淡水（约合144亿升）。自去年以来，为苹果供应锡、钨、钽和黄金等金属的冶炼厂也都在接受第三方机构的审查。', '苹果在2016年共进行了705次审查，这一数字高于2015年的574次。在这一系列的评估中，三家供应商因未能在环境、劳工或健康安全标准上达标而被淘汰弃用。', '苹果供应链负责人Paula Pyers表示，2016年是苹果在供应链改善上表现最好的一年。苹果身体力行寻求改善行业内一些争议材料的透明度，而特朗普政府似乎对环境问题并不上心。Pyers表示，不论政府政策如何变化，苹果都将继续对其供应商责任进行监督。（孙文文）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/03/CGJ77AL400097U7S.html'}
{'news_title': '中国概念股周一涨跌互现 蓝汛跌6.21%', 'news_thread': 'CGJH1E1600097U7R', 'news_body': ['网易科技讯3月28日消息，美股周一小幅收高。为连续第八日收跌，创2011年以来最长跌势。特朗普的新医保法案遭遇挫败令市场情绪承压，分析师纷纷看空短期市场走势。数据消息面，美国3月达拉斯联储制造业指数16.9，预期22，前值24.5。美国3个月期国债拍卖收益率0.780%，前值0.760%。', '截至欧洲股市收盘，英国富时100指数下跌0.59%，报7293.50点; 法国CAC40指数下跌0.07%，报5017.43点; 德国DAX指数下跌0.57%，报11996.07点。 大宗商品期货市场方面，美国轻质原油期货价格下跌0.33%至47.81美元/每桶。 COMEX黄金期货价格上涨0.44%至1254.0美元/盎司。', '截止收盘, 道琼斯工业平均指数报20550.98点, 下跌45.74点, 跌幅为0.22%。 标准普尔500指数报2341.59点, 下跌2.39点, 跌幅为0.10%。 纳斯达克综合指数报5840.37点, 上涨11.64点, 涨幅为0.20%。', '中国概念股周一收盘涨跌互现。世纪互联涨3.67%, 陌陌涨2.73%, 窝窝团涨2.53%, 上述股票位列中概股涨幅前列。 两支股票跌超5%, 蓝汛跌6.21%, 乐居跌7.06%。五支股票跌超3%, 一嗨租车跌3.05%, 第九城市跌3.85%, 好未来跌4.14%。 （作者：EditorAI）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/06/CGJH1E1600097U7R.html'}
{'news_title': '网上买卖支付宝号10元一个 实名认证成空谈', 'news_thread': 'CGJHJ23400097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：实名认证卖家10元就能买来）\n                ', '有商家网售各种认证实名账号 平台回应：遇此情况可举报 经查实将封号', '微博认证加V，淘宝实名开店，社交账号实名制，这些原本为了增强虚拟网络安全性的各种实名制和认证，近来却不那么值得信任了。北京晨报记者调查发现，网上有商家出售各种认证实名账号，甚至可以提供“个性化服务”，出售指定认证所需的资料。对此，微博等平台皆表示，若遇到此类情况，可以向客服人员反映，一经查实，不实账号将被封号。', '昨天，市民吴女士向北京晨报记者反映，她在网上购物时买到一件质量较差的外衣，立刻与淘宝店家联系，苦等了一周却没有任何回应，她便给了差评。没想到，她立刻就接到来自店家的威胁电话。“店主的认证信息是一个二十多岁的女孩，但打电话来的店主却是一个中年男子。”吴女士向客服投诉后，“几天后得到淘宝反馈说这家店已经被封号，因为卖家涉嫌提供虚假身份信息。”与此同时，吴女士的旺旺上收到了一条消息：“长期供应支付宝账号，已通过实名认证，可直接在淘宝开店，可以转账付款。”吴女士联想到自己的遭遇，“我很可能遭遇了非实名制的卖家”。', '吴女士纳闷，实名认证的支付宝账号怎么也能买卖呢？如果支付宝账号被居心叵测的人买走后诈骗，岂不是很危险。这些“供应支付宝账号”的人又是从什么渠道通过身份验证的？', '北京晨报记者就此展开调查，在网上搜索“出售支付宝账号”后出现了大量结果。记者随机联系了一名卖家，对方表示手上有几百个实名认证的支付宝账号，“10元钱一个账号，买的多还能优惠”。对方称手上的支付宝账号除了身份证号码和姓名不能更改外，其他详细信息如昵称、支付密码都可以更改，在网上正常开店没有问题。“我只是买卖账号而已，只要修改完密码，账户里的资金运转会很安全。”记者向其询问账号的来源，卖家却不愿意多说，只是推荐账号用途，“这个账号里没有你的真实信息，如果你用来开店，遇到差评直接可以舍弃，方便很多，很多卖家都是这样操作的。”', '按规定，一个身份证号只能注册一个支付宝账号，只有通过实名认证，买方和卖方才能通过网上银行付款、收款和转账，一旦发现金额缺失，也能通过身份认证找到当事人。对此，支付宝公司的一位客服人员在接受采访时无奈表示，对于冒用他人身份注册账号买卖一事，他们也无能无力，“一旦有人举报，我们会全力配合公安机关协查”。', '今年上大三的小敏告诉北京晨报记者，日前她通过微博找到一个给小演员做替身的兼职。“演员的微博认证的昵称是‘燕子’，注明参演过多部影视剧，不但是演员，还是经纪人。”小敏说，虽然做替身的电视剧都是些不知名的作品，但只要能参加演出就很满足，于是加了这个人的微信。小敏说，“燕子”称因为她没有演出基础，要她交纳500元，培训后才能上岗。', '“我当时没多想就交了钱，可是等了两星期，还没有剧组通知我。这才发现‘燕子’已经把我从微信好友中删除了。我赶紧去微博上找她，她换了昵称，也把我拉黑了。”小敏说，自己这才知道上了当。“我搜索她‘参演’过的电视剧，根本没有那些角色。这个微博认证的演员，根本就无从谈起，真奇怪,怎么通过认证的？”', '北京晨报记者在网上搜索“微博认证加V号出售”，同样发现了大量搜索结果。其中一名商家坦言，只要付款，马上就能办理加V的微博账号。“我们走员工内部通道加V，保证成功率，当天生效，你可以确认后再交钱。”记者看到，这家店里售价500元的“加V号”一个月内就卖出了120单。此外，记者搜索发现，加V认证的叫价从200到700元不等，销售火爆。', '商家还向记者分析了顾客的来源和目的，“一般网友对于‘加V用户’有好感，认为这样的人说话具有公信力和影响力。但是也有人买来认证账号来做买卖，希望吸引更多的顾客。”如果要选择职业或者是企业加认证，多花钱也可以做到。“如果你想要演员、模特这些认证我们也可以提供，只是价格高一些。还有一些企业的认证，我们也可以提供相关的手续来帮你申请‘全套服务’。”', '据记者所知，目前各个微博平台对于个人加V认证都有严格要求。如个人认证需要上传单位开具的职位证明或者职业资格证书等，演艺人士可以上传代表作等。当不方便出示职位证明时可以选择好友辅助认证，让至少两个互相关注的橙V好友转发辅助认证的微博。企业认证则更加严格，需要营业执照，法人身份证正反面，组织机构代码等相关信息。', '对此，一位微博工作人员介绍，一旦发现此类情况将第一时间处理。“我们要求申请人在娱乐、生活、体育等领域内有一定的知名度，需要提交真实的身份证明和加盖单位公章的证明文件。如果网友发现虚假身份信息的账号，可以向我们反映举报。”', '北京康普律师事务所主任律师吴立宏认为，在网上出售或购买支付宝实名认证的做法完全是一种违法行为，提醒广大公民注意不要购买，非法获得将存在很大的法律风险。依据中国人民银行《非银行支付机构网络支付业务管理办法》的相应规定，支付宝等支付账户禁止出售、出借、出租以及利用支付账户从事或协助从事非法活动。现一些支付宝用户、淘宝商家利用购买多个支付宝或淘宝用户多开网店等行为均已违反前述规定。', '其二，因购买的支付宝账户的信息涉及到第三人的姓名、身份证号、性别、职务等个人信息，同时该等账户的注册一般都是不法分子盗用其他人员的身份证或身份信息非法注册后在网上售卖，对此依据我国刑法规定，以出售、购买以及其他方式非法获得公民个人信息，情节严重的将涉嫌非法提供或非法获取公民个人信息罪，构成刑事犯罪。', '其三，从事民事责任上讲，因未经对方许可非法利用他人的个人信息、账户的行为本身也构成侵权，侵权行为给对方造成损失侵权人也应赔偿被侵权人损失等相关法律责任。', '其四，从自身风险来讲，因购入账户是别人的账户，一旦对方发现后进行相关举报或控告时，该账户将面临立即查封等相关后果，届时该账户中如有大量的存款也会相应冻结而无法取出。对此，吴立宏律师提醒大家要抵制非法操作，从而避免因违法使用给自己带来的不必要法律风险。', '北京晨报热线新闻', '记者\xa0张静雅'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/06/CGJHJ23400097U7R.html'}
{'news_title': '中国国际专利申请量全球第三 中国创造追赶美国', 'news_thread': 'CGJIOKSV00097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：中国国际专利申请量全球第三 “中国创造”追赶美国）\n                ', '本报记者 夏旭田 实习生 王焱灼 北京报道', '在国际专利申请方面，中国取得了一张非常亮眼的成绩单。', '世界知识产权组织（WIPO）近日公布的报告显示，在2016年，来自中国的PCT国际专利申请量达到4.31万余件，较前一年增长45％，该组织预测，在申请量上，目前排名第三的中国有望在两年内先后超越日本和美国，跃居世界首位。', '随着中国研发投入的增加，知识产权权益分配改革的推进，以及中国企业走向国际的加速，在国际专利申请方面，中国增长潜力巨大。同时，信通领域已经成为全球专利竞争的主战场，而中国在这方面具备相当大的优势。', '不过，中国的国际专利申请也面临着授权率不高、质量较低，行政刺激较多等问题，在从“中国制造”迈向“中国创造”的过程，快速增长的国际专利申请必须解决这些“成长中的烦恼”。', '国际专利申请量激增45％', '世界知识产权组织近日公布的2016年全球专利合作协定（PCT）国际专利申请的统计报告显示，来自中国的PCT国际专利申请量为4.31万件，较前一年激增45％，仅次于美国的5.6万件和日本的4.52万件。', '从申请数量上看，中日之间距离已然非常接近，而中国保持着更高的增长速度。世界知识产权组织预测，按照当前趋势延续下去，中国将超越日本，在两年内超越美国，跃居世界首位。', '查看历年数据，中国PCT专利申请在过去二十年中一直保持着稳定的高速增长。国家知识产权局局长申长雨3月15日表示，该局2017年的主要工作指标之一，就是PCT国际专利申请量增幅预期保持在20%左右。', '了解世界知识产权组织的一位专业人士告诉21世纪经济报道记者，作为联合国的专门机构，WIPO一般不会就单一市场做具体预测，“此次（对中国）的预测有明确的数学基础，WIPO的态度显示出其对中国市场的关注及对中国创新的信心。”', '该人士表示，中国PCT专利申请数量激增的根本原因在于中国的科技创新能力在明显增强，他表示，2016年中国全社会研发投入达到15440亿元，占GDP比重为2.1%，国家在技术研发与知识产权保护上制定了战略性的国家规划。', '同时，中国的知识产权权益分配改革也激发了科研人员创新积极性，整体更注重知识为导向的收入分配，使得专利获得者在科技成果转换过程中获得更大的获益权。', '“PCT申请数量快速增长也是中国经济日益开放的反映和需要，随着中国与国际经济融合力度的加大，需要国际上的知识产权保护，以促进和保护其全球竞争优势。”该人士说。', 'PCT是一份拥有超过152个缔约方的国际条约。通过PCT，申请人只需提交一份“国际”专利申请，即可申请使众多国家同时对其发明进行专利保护。', '原国家知识产权局条法司副司长文希凯告诉21世纪经济报道记者，中国企业数量巨大，目前国内专利申请数量已经远远超过美国、日本和欧洲各国（2016年国家知识产权局共受理发明专利申请133.9万件，连续6年位居世界首位），在如此庞大的基数上，中国在国际专利申请方面有着巨大的增长潜力。', '文希凯表示，伴随着企业向中高端迈进以及走向国际的步伐，专利扮演的角色越来越重要，企业对专利不知道、不重视的现象也已发生了扭转，而对专利的重视也为企业带来了切实的利益。', '通信领域成为竞争主战场', '值得注意的是，2016年，中国的两家通信公司——中兴和华为递交的国际专利申请数量分居世界前两位，分别是4123件和3692件。美国的高通公司、日本的三菱电机株式会社和韩国的LG电子公司分别以2466件、2053件和1888件位居第三至第五位。', '2016年，数字通信和计算机技术的国际专利申请最为活跃，分别占申请总量的8.5%和8.2%。', '上述人士表示，在申请国际专利方面，排名靠前的企业也多大为信息通信企业，这反映出计算机与信息通信领域已经成为全球专利竞争的主战场，而中国在这些领域颇具竞争力。', '最明显的表现就是，近些年来，中兴、华为多次成为全球国际专利申请数量最多的企业：去年夺冠的中兴早在2011年与2012年已是PCT申请量最多的公司；而华为也是2014年与2015年的PCT申请冠军。', '亮丽的数据背后，是两家公司巨额的研发投入。', '根据两者财报，2011-2015年，华为的研发投入分别为237亿元、297亿元、316亿元、408亿元、596亿元，研发费用率（研发费用/营业总收入）分别高达11.6%、13.5%、13.2%、14.2%、15.1%；同一时期中兴通讯的研发投入分别为85亿元、88亿元、74亿元、90亿元、122亿元，研发费用率分别为9.8%、10.5%、9.8%、11.1%、12.2%。', '此外，专利数量的增长也与企业的研发战略相关。比如，中兴的专利布局更为广泛，涉及领域更多。在研发5G技术过程中，存在着并不相同的技术路线，中兴为了确保在新一代通信技术中获得先机，选择多路径布局的策略，这也增加了其专利申请的数量。', '中国知识产权研究会副秘书长马秀山告诉21世纪经济报道记者，信息通信领域作为新兴的研发热点，集聚了大量的专利，而信息通信行业也正是中国的强项，中国的通信企业在国际市场上做了大量专利布局，这是在专利上的“扬长”策略。', '“中国很多传统企业对专利的依赖程度并不高，在一些领域，发达国家在核心专利上布局已经很完善，后来者比如此前的日本采用的是‘农村包围城市’的‘蚕食’方式进行完善。”马秀山表示，“但在诸如信息通信这样的新兴领域，以及高科技领域，再怎么强调专利也不过分。”', '马秀山表示，中国申请PCT专利，应当结合本国的优势产业，突出本国的强项，提升其在国际上的地位。“比如瑞士的专利申请主要集中在钟表和医药领域，中国应当借鉴。同时，申请PCT专利需要紧密跟踪研究的最新动态，以及国际上产业发展的普遍需要，在专利上做出提前布局。”', '专利质量亟待提升', '在文希凯看来，当前中国已经过了只关注专利数量的阶段，未来应当更加关注专利的质量建设，而后者仍然任重而道远。', '尽管中国在PCT国际专利申请数量上增速喜人，但PCT并非专利授权体系，通过PCT途径提交的国际专利申请，其专利授予权仍由各国或地区的专利局负责，从专利授权上看，中国与部分发达国家相比仍有不小的差距。', '2016年，中国向欧洲专利局提交了7150件专利申请，获得授权的仅2513件，约为申请量的35%，远低于日本的75%和德国的74%。而在美国专利及商标局（USPTO）、日本专利局（JPO）当中，中国的专利授权比例偏低是个普遍的现象。', '曼海姆欧洲经济研究中心2016年发布的一份报告显示，虽然中国的国际专利申请数量在近几年快速増长，但是专利质量却很难跟上领先科技大国的水平。', '该报告针对中国的专利在国外的引用情况编撰的专利质量指数显示，在2001至2009年间，中国的专利仅达到中国以外专利申报质量水平的34%（后者几乎完全来自领先技术大国）。', '而中国专利申报的质量在调查期间甚至出现了下降——2009年尤其明显，彼时，中国政府开始对PTC申请实行补贴。调查的结论是，如果递交的申请数量被政策推高，就会损害专利的质量。', '报告表示，PTC申请价格较高，通常只有在经济上非常有成功希望的专利才会以这种方式进行申报。', '而2009年国家知识产权局联合财政部下发的《关于组织申报2009年度资助向国外申请专利专项资金的通知》表示，将对国内申请人向国外申请专利时予以资助，通知表示，增加我国国外专利申请量和授权量已上升到国家战略的高度。', '随后，在多项政府文件中设定了专利的量化目标。比如，根据今年初公布的《“十三五”国家知识产权保护和运用规划》，到2020年，中国的PCT专利申请量要突破6万件。地方政府也往往将对外申请专利视为地方创新的政绩，而对企业给予支持。', '马秀山表示，政策鼓励对国外专利申请的快速发展起到了重要作用，在起步阶段用政策“扶上马送一程。”是必要的；但从长期来看，申请国外专利的动力应当来自自身的需要，企业应当真正能从专利中尝到甜头，而实际上中国也在向这个方面转变。', '多位受访人士表示，在从“中国制造”转向“中国创造”的过程中，应按照“质量取胜、数量布局”的理念，促进专利创造、申请、代理、审查、保护和运用全链条各环节的质量提升。（编辑：张星）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/06/CGJIOKSV00097U7R.html'}
{'news_title': '三星计划出售Note 7翻新手机 承诺决不在美国卖', 'news_thread': 'CGJPHNJ300097U7S', 'news_body': ['\n                    （原标题：Samsung will sell a refurbished version of the Note 7 to address environmental concerns）\n                ', '网易科技讯 3月28日消息，据Techcrunch报道，由于电池存在起火爆炸问题，三星电子公司于2016年在全世界召回了250多万部Galaxy Note 7手机，并宣布该型号永久停产。然而，Note 7传奇的最终篇章还没有写完。三星今日宣布，将在部分国家和地区重新销售官方翻新的Note 7。', '三星去年曾表示，会“安全地处理所有回收手机”，如今其公布计划，却是要将这种手机以更安全的新形式重新向公众销售。三星表示，此举是为了应对环保机构的担忧，该公司最初打算一次性将所有手机销毁，并宣称这个过程非常安全。三星称：“引进翻新手机计划只是为了减少和最小化环境影响。”', '在世界移动大会的新闻发布会上，曾有传闻三星计划对外销售翻新的Note 7手机，引发环保团体抗议。如今，三星已经证实其意图。但三星在声明中称，翻新手机的销售细节将会随后发布，比如型号名字、技术规格、定价范围等信息。三星强调，这种翻新手机不会在美国出租或销售。', '有传闻称，翻新版Note 7手机电池容量更小，这样可以避免三星重新犯错。三星已经进行了两次召回行动，导致公司声誉、营收受到重大影响。三星表示，销售翻新Note 7手机的计划取决于很多因素，比如与政府监管部门、电信运营商协调，调查各国市场需求情况等。', '2016财年第四季度，三星Note 7爆发质量丑闻。许多用户手机出现自燃、爆炸等现象。雪上加霜的是，当三星召回问题产品并提供新手机之后，再度发生了自燃自曝现象。最终，三星宣布在全球召回全部Note 7手机，并永久停产。三星在全球销售了250多万部Note 7，目前绝大部分已经召回。', '当然，这可能引发人们对三星手机的重新关注。三星即将发布最新旗舰智能手机Galaxy S8，它也是Note 7后三星发布的首款旗舰手机。（小小）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/08/CGJPHNJ300097U7S.html'}
{'news_title': '苹果正式发布iOS 10.3，可定位AirPods', 'news_thread': 'CGJIB5FR00097U7R', 'news_body': ['网易科技讯3月28日消息，苹果今天推出了iOS 10.3更新，加入了多项新功能，包括使用“查找我的iPhone”来定位AirPods，同时丰富了 Siri配合支付、叫车和汽车厂商应用的使用方式。', '查看您 AirPods的当前位置或最后已知位置', '在一侧或左右 AirPods 上同时播放声音，帮助您找到它们', '支持配合支付应用进行支付和检查账单状态', '支持配合叫车应用预约车辆', '支持配合车载应用检查油量及车锁状态，并可开灯和鸣喇叭', '支持印度超级板球联赛和国际板球理事会的板球运动比分和统计数据', '状态栏增加了快捷键，方便访问上次使用的应用', '在 Apple Music 的“播放中”屏幕上即可访问“接着播放”及在播歌曲的专辑', 'Apple Music 可提供每日精选播放列表和全新音乐类别', '只需租借一次，即可在您所有设备上欣赏 iTunes 电影', '全新“设置”整合了 Apple ID 帐户信息、设置和设备，集中一处供您查看', '在“地图”中显示的当前温度上使用3D Touch 即可查看逐时天气', '现可支持在“地图”中搜索“停车位置”', '“日历”新增了删除不必要的邀请并报告为垃圾信息的功能', '“家庭”应用现支持使用带开关和按钮的配件来触发场景', '“家庭”应用现支持检查配件电池电量状态', '“播客”现支持使用3D Touch 和在“今日” Widget 中访问最近更新的节目', '“播客”中的节目或单集现可通过“信息”共享，并提供完整的播放支持', '修复了还原“位置与隐私”后，可能造成“地图”不显示当前位置的问题', '改进了 VoiceOver 针对“电话”、Safari 和“邮件”的稳定性'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/06/CGJIB5FR00097U7R.html'}
{'news_title': '马斯克创建新公司，想把你的大脑和计算机相连接', 'news_thread': 'CGJND1P100097U81', 'news_body': ["\n                    （原标题：Elon Musk's new company said to seek brain-computer link）\n                ", '网易科技讯3月28日消息，据CNET报道，美国连续创业家伊隆·马斯克（Elon Musk）最近又创办了一家新公司，专注于通过技术扩充来开发人类大脑的能力。《华尔街日报》透露，这家新的企业名为Neuralink。此前已经有很多传闻，称马斯克正研究脑机接口技术，帮助确保人类进化能够跟上人工智能不断加速发展的步伐。', '在2016年的Code Conference上，马斯克曾提出“神经织网”(neural lace)概念，即通过手术方式将人类大脑与计算机连接起来，允许人类无需使用宽带、输入方式（键盘、鼠标以及触控板等）就可与计算机和网络交互。自从那以来，马斯克不断更新自己探索这种技术取得的进展，最近传闻称他会成立专注这项技术的新公司。', '据《华尔街日报》报道，Neuralink最初不会专注于提升普通人的脑力。相反，它会首先探索大脑界面如何帮助减轻危险和慢性疾病症状，包括癫痫和其他慢性疾病。这些努力可建立在现有疗法之上，比如在人脑中植入电极帮助治疗帕金森病等。这会帮助Neuralink在现有科学基础上找到立足之地，并且更容易被批准在人类身上使用。清除这些低级障碍后，该公司才会设立增强人类脑力的长期目标。', '这听起来似乎有些遥不可及，但事实上这就是马斯克的创业方式。SpaceX和特斯拉都使用相同的模式：最初推出短期产品，然后努力推出雄心勃勃的计划，并建立可持续前进的方向，比如登陆火星或打造廉价大众版电动汽车。', '除了Neuralink、特斯拉、SpaceX，马斯克旗下还有The Boring Company，后者专注于利用地道解决城市交通问题。但是马斯克将人工智能视为人类潜在威胁，他决定寻找潜在解决方案，比如扩大星际殖民或完全取消化石燃料等。', '马斯克没有立即对成立新公司做出回应，但他近几个月数次表示，新公司很快就会成立。他在2016年8月份发推文称：“神经织网取得进展，或许在几个月内会宣布新的消息。”2017年1月份，马斯克再次发文，称最早可能于2月份宣布进展。（小小）'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/07/CGJND1P100097U81.html'}
{'news_title': '云计算“战场”硝烟弥漫 巨头争相降价抢市场', 'news_thread': 'CGJ7J19600097U7R', 'news_body': ['\n                    （原标题：云计算“战场”硝烟弥漫 巨头争相降价抢市场）\n                ', '每经记者 蒋佩芳 王晶 每经编辑 卢祥勇', '多起政务云低价中标事件之所以能够引起业界争议，背后反映出我国政务云服务市场已经进入市场爆发期，政府服务向云计算平台的迁移速度不断加快。云计算已成为我国提升政务管理水平、挖掘经济潜力的重要保障。', '实际上，除了政务云，当前云计算应用正逐步从互联网行业向制造、金融、交通、医疗健康、广电等传统行业渗透和融合发展，促进了整个传统行业的转型升级。面对庞大的市场需求，国内科技公司怎能不使出浑身解数？', '运营商世界网近日发布的《2016年度中国云服务及云存储市场分析报告》显示，2016年，中国云服务市场规模超过500亿元，达到516.6亿元，预计2017年中国云计算市场份额将达到690亿元以上。最早进入云市场的阿里、华为等中国企业，以及亚马逊、微软等企业都在云市场赚钱赚得手软。', '按市场参与者类型来划分，云服务有来自运营商的（电信、移动、联通），也有传统IDC的（由原始机房业务转做云），还有国外厂商（如AWS、Azure）、国内传统IT厂商（如华为、浪潮）、BAT以及国内原生云计算公司（如UCloud）等。可以看出，如今不搞云已经不好意思说自己是科技公司了。', '“现在来看，国内的云计算领域还是以阿里为主，腾讯和百度都在追，而腾讯希望能尽快追上阿里；其次，运营商在这方面并没有什么太多作为，因为运营商无论从资金还是方向上，没有办法与阿里去拼，所以在有些项目中，运营商甚至拉着合作伙（微软、华为）去参与；而传统企业浪潮、曙光等主要还是做私有云，在公有云的作为并不多。”一位业内资深人士对记者表示。', '公有云通常是指第三方提供商为用户提供的能够使用的云，被认为是云计算的主要形态。', '1月24日晚间，阿里巴巴集团公布了截至2016年12月31日的2017财年第三季度财报。当季，云计算业务继续拓展市场领导地位，付费用户数量同比翻番，推动阿里云营收连续第7个季度保持三位数增幅。数据显示，该季度云计算业务营收为17.64亿元，同比增长115%，付费用户数量达到76.5万，同比增长100%。', '历史数据显示，从2015年第二季度开始，阿里云一直保持三位数的营收增速，并在2016年第一季度营收迈过10亿门槛，到本季度达到17.64亿元。付费用户数量从2016年第一季度的50万，增长到本季度的76.5万。', '据英国《金融时报》2月28日报道称，阿里云持续的高速增长让投资界出现“看涨”风潮，这家在中国市场占据40%以上份额的云计算服务商正在将触手延伸到全球互联网市场，与亚马逊、微软形成“3A”（Alibaba、AWS、Azure）竞赛刚刚开跑，技术实力将决定谁是胜者。', '腾讯云服务势头也非常迅猛。腾讯公布的2016年第四季财报显示，“腾讯其他业务的收入同比增长289%至2016年第四季的人民币63.85亿元。该项增长主要由于腾讯的支付相关服务及云服务收入的增长。”', '2016年9月20日，一直较为低调的网易首度发布云战略，推出“网易云”，并将其云计算战略定位于“场景化云服务”，先行投入金额高达数十亿人民币。', '据《每日经济新闻》记者了解，云服务已经是华为增长最快的服务。在前段时间的发布会上，华为轮值CEO徐直军表示，“华为将以公有云服务为基础，投资打造开放的公有云平台，并将聚焦重点行业，携手合作伙伴构建云生态”。根据华为公布的战略目标，到2020年，华为云计算将为华为贡献100多亿美元营收。', '在全球的公有云服务领域，微软Azure和亚马逊AWS处于第一梯队。', '微软公司资深副总裁、大中华区董事长兼首席执行官柯睿杰（Alain Crozier）曾表示，“在‘创新驱动发展’战略的指引下，中国正成为以技术创新推动数字化转型的绝佳舞台，这为微软和合作伙伴、开发者生态系统带来了广阔的发展机遇。”', '据《每日经济新闻》记者了解，构建智能云平台是微软三大远见的核心，也是大数据与人工智能的坚实基础。目前，Azure公有云已经覆盖全球38个区域，并在30个区域实现正式商用；在全球“财富500强”企业中，有85%的企业采用了微软云服务。在中国，已先后有Azure、Office 365、Power BI等基于微软技术、由世纪互联运营的微软智能云服务在中国落地。', '亚马逊AWS如何看待中国云服务市场？AWS方面在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，“我们还处于中国云产业的初级阶段，在未来活跃的云环境里，所有的云供应商都有许多成长的空间。相比传统的IT解决方案，云计算具有不可比拟的优越性。AWS将在中国称为一个长期的参与者，相信自己拥有非常强的竞争力。”', 'AWS方面称，会将国内外成熟的、先进的技术公有云化，为客户提供开放的选择。例如操作系统方面不管是微软的操作系统，还是Linux操作系统，包括中国自主的麒麟Linux操作系统，全都支持；数据库方面不管是Oracle、Sybase、Informix还是中国自主的SequoiaDB巨杉数据库，AWS也支持。', '当然，AWS还一如既往地跟中国本土的ISV（独立软件开发商）、系统集成商合作，帮助他们走向国外。例如金蝶的K3Cloud，就以SaaS的方式在AWS上为客户提供服务。中国领先的系统集成商，例如中科软、东软、汉得（HAND）、富通等，都在AWS平台上建立和管理架构。', '不过，受限于国内政策和监管，外资云主要客户还是在海外。国内的客户有信息安全要求，所以政务云项目并没有给外资云发相关的材料，也就是说，外资云目前还没有大规模的参与市场竞争，在政府项目招标里也几乎看不到它们。', '但是，外资云会通过和境内企业的合作借道进入国内。3月19日晚间，IBM与万达网络共同宣布，双方达成战略合作协议，未来将由万达网络在中国市场提供IBM的公有云服务。', '随着竞争中越来越多，“降价”抢市场已成为云计算领域的关键词。', '放眼全球市场，亚马逊AWS降价从未间断，曾创下十年内降价超过50次的纪录。阿里云在此方面的动作并不少。', '2016年10月的杭州云栖大会上，阿里云宣布中国区云产品全线下调价格，核心云产品最高降幅50%；而最近一次阿里云降价是在2016年12月，阿里云宣布新用户华南区云服务器优惠至7折，中国各大区云数据库全系调价，平均降幅20%，云服务器独享实例最高降幅30%。', '当时，阿里云介绍能够连续降价的原因在于，经过不断的技术升级和资源优化，阿里云的规模效应开始展现，此外还有飞天操作系统的技术升级。据统计。在2015年10月至2016年10月的这一年里，阿里云曾17次下调价格，目的是希望吸引更多中小企业和开发者加速拥抱云计算。', '此外，阿里云还于2016年12月宣布推出“免费套餐”计划，开放了13大类共计34款产品，包括已有100余款产品中的主流产品。', '阿里云产品负责人何云飞表示，“我们要做的就是不断降低门槛，推动云计算这一普惠科技的普及，为中小创业企业和工程师群体带来帮助。‘免费套餐’计划将根据进展继续扩大产品覆盖范围。”', '不过，也不是所有企业将价格放在第一，UCloud属于国内云计算最早一批参与者，目前已成为国内主流云计算服务商，与阿里云、腾讯云形成胶着之势。UCloud方面在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，UCloud不会将精力放在“价格战”，而是选择身躬内敛，将主要精力放在自身技术升级、产品研发、解决方案完善上，深挖客户垂直行业需求、客户业务痛点，有针对性地提供定制化产品和服务。UCloud方面表示这一做法，也得到了众多客户的高度认可。'], 'news_url': 'http://tech.163.com/17/0328/03/CGJ7J19600097U7R.html'}
