{'news_thread': 'EG8IUEK40001885B', 'news_title': '活得通透 就要像倪大红这样62我全要', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0528/08/EG8IUEK40001885B.html', 'news_body': ['身为一个现代人，不掌握几句网络流行语都对不起自己的身份。从“神马都是浮云”到“你有freestyle吗？”再到“爱的魔力转圈圈”，网络流行语层出不穷，红了又凉，但却有一个流行词始终未曾退出潮流的舞台，那就是——“我全都要”。', '给你一个机会和喜欢的爱豆约会，你选哪个？', '我全都要！', '地上有一张50元，一张100元，你捡哪一张？', '我全都要！', '老婆和妈妈同时掉进水里，你先救哪一个？', '我全都要！', '毕竟，小孩子才做选择，大人我全都要！', '“我全都要”演变至今，已经成为了一种代表年轻人态度的新兴生活方式——“62我全要”。人生起起伏伏，既有666的得意瞬间，也有犯2到心塞的失落时刻，但年轻人却欣然接受生活中到来的一切，无论好坏，分分秒秒我全都要！', '如此通透的生活态度，让人不禁刮目相看！', '前段时间，《都挺好》的热播让苏大强的形象深入人心，从而带来了扮演者倪大红的大龄翻红，巧得很，他也是个“62我全要”的主。', '进了娱乐圈，谁都想红，但并不是人人都能等来红的机会。倪大红的翻红，三分天注定，七分靠打拼。', '倪大红出生在演艺世家，父母都是话剧团的演员，他自小耳濡目染，心中有个演员梦，希望在影视界闯出自己的一片天。于是离开家乡报考中戏，却遭到了头一道打击——名落孙山。他照单全收，却没放弃，仔细琢磨了自己没考上的问题所在，找京剧老师学习开嗓，去话剧团跟老师们学习，一年之后，金榜题名。', '他的目标是进影视圈，却阴差阳错来到国家话剧院。他照单全收，用话剧磨炼演技，在一方舞台上品尝戏中百味人生，最终拿下戏剧梅花奖，站在了中国话剧界的巅峰，拥有了自己人生中第一次高光时刻，亲手打开了通往影视圈的大门。', '进入影视圈后，一切并不如想象得那般美好。他一辈子都在扮演配角，却照单全收。从《大明王朝1566》中为皇帝遮风挡雨的严嵩，到《乔家大院》里成就了乔家，却因贪念毁了自己的孙茂才，再到《都挺好》中被观众“恨”得牙痒痒的“作”父苏大强……一个个复杂角色被他拿捏得分寸刚好，深入灵魂的演技让他成为影视界的“黄金配角”，在片场，只要导演听到他的名字，就像吃了颗定心丸。', '从弱冠到耳顺，整整40年光景，倪大红的人生里，不乏2到心塞的低谷，也不乏6到得意的时刻，他统统张开双臂去拥抱，享受命运安排的荆棘与馈赠。终于，在临近耳顺之年，他牵着自己的灵魂角色苏大强，逆风翻盘，迎来爆红。', '据说，在年轻人当中，十个有九个都粉苏大强。', '别看这老头儿在电视剧里作天作地的行为让人恨得牙痒痒，但他和倪大红相同的“62我全要”的生活态度，直戳年轻人的心窝窝。', '倪大红经历了人生2到心塞的低谷，而后翻红，6到得意。苏大强活了大半辈子，以坑子女为乐，而后幡然醒悟，试图做一个好父亲，人设转正，得到了子女的原谅与爱护，这何尝不是一个从2到6的过程？如今回看剧中的小细节，会发现苏大强虽然作，但在生活方面“62我全要”，活得和年轻人一样通透。', '\n\t', '\n\t', '苏大强对手磨咖啡有一种深深的执念，这不是作，是找幸福。', '妻子离世，他惧怕老宅，借宿老二家里，喝一杯手磨咖啡，能定心神。', '去美国的梦破灭，喝一杯手磨咖啡，是安慰。', '投资被骗，积蓄全无，喝一杯手磨咖啡，是心疼地抱住小小的自己。', '总之，咖啡豆经过日晒、烘焙、研磨、最佳的冲煮时间，如人生一般，磨炼后才能孕育醇香，能让人喝出幸福感。', '不打折的咖啡不是好咖啡', '对于年轻人而言亦是如此，品质好物可以提高生活质量，让他们在2的低谷中找到6的快乐。', '下午茶要选巧克力中的爱马仕，冰淇淋界的劳斯莱斯——歌帝梵，是给充满压力的生活加一点甜。', '水杯要用膳魔师，保温杯中的战斗机，寒冬来临时，至少可以温暖自己。', '打扫卫生要靠科沃斯智能洗擦拖地机，一身疲惫回到家中后，它带来的是干净和轻松。', '毕竟，虽然房子是别人的，但生活不是，年轻人欣然接受生活的不完美，亦不放弃追求幸福的权利，好的坏的，62我全要。', '\n\t', '\n\t', '苏大强爱美，无人不知无人不晓，这不是作，是懂match，有脾气。', '办理美国签证，他一身中式西装，穿的是骨气。', '立遗嘱，同一件西装，穿的却是尊严与责任。', '他明白服装是人的另一层皮肤，不同场合match不同造型，别人才会觉得你这个人活得很妥当。对于年轻人而言亦是如此，服装可以表达个性的自己，每天的精致着装里都或多或少藏着我们的小脾气。', '好比穿Teenteam的年轻人就像个大儿童，懂潮流爱玩闹，偶尔还会搞搞小事情；穿优衣库的年轻人活得自然随意又佛系；穿Gap的大多是个狂野老男孩，人生无处不激情……', '每一天都是有型的自己，即便生活再2，也能让年轻人得到6的满足。', '好看的衣服价格也得善良', '\n\t', '\n\t', '苏大强有个小账本，记载了养儿育女花销的所有明细，这不是作，是精打细算。毕竟在那个年代，靠着他和妻子的微薄工资，要养育三个孩子长大成人，唯有如此。', '现在的年轻人，手机里亦有个自己的小账本，要生活品质也要精打细算，这是他们的生活态度。虽然常常月光，面临缺钱困境，但他们却会精明剁手。', '他们通晓每年各种大促攻略，疯狂剁手，给力折扣全都要。', '他们代购海淘样样精通，各种省钱大法齐上阵，要品质也要好价格。', '他们懂得避开消费主义陷阱，从2的困境中找到6到飞起的翻盘时刻，朝着人生赢家的方向迈步前行！', '欺负小账本的超市说啥咱也不进', '既要生活品质又要价格优惠，不该花的坚决不花，该吐槽的就吐槽。', '自从拜苏大强为偶像后，现在的年轻人活得精明又通透，他们始终坚持做自己，无惧2的失意时刻，努力活得666，这种“62我全要”的人生态度，也是666了。', '为了支持这种生活态度，银联打造了“银联62节”。这是专属于年轻人的购物节日，不仅彰显了“62我全要”，也恰好呼应了以数字“62”开头的银联卡。', '，', '，可以全方位满足“62我全要”的购物欲！', '届时，京东、美团、苏宁易购、中国移动、中国人保等各行业领袖将前来参与助阵。', '歌帝梵、哈根达斯、肯德基、必胜客等餐饮品牌满足年轻人的高级味蕾。', '优衣库、无印良品、Teenteam、GAP等服装品牌让年轻人随心match，穿出脾气。', '网易智造、膳魔师、科沃斯、猫王等生活品牌为年轻人打造高品质智能生活。', '活动期间，在活动商户使用云闪付APP（扫描下方二维码提前下载），或刷银联手机闪付，或扫银联二维码，绑定62开头银联卡支付，享受62折等优惠。满足年轻人的精打细算。', '\n', '人生不过是一次一往无前的旅行，好的坏的都是沿途风景。而那些“62我全要”的年轻人，未曾错过人生的每分每秒，将活得永远通透，永远精彩！', '，为你的精彩人生助力。“62我全要”的年轻人们，接下来就看你们的了！【最终解释权归网易新闻&银联云闪付所有】']}
{'news_thread': 'EGMFVPGC0001899N', 'news_title': '著名钢琴家郎朗宣布结婚：我找到我的爱丽丝啦', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0602/18/EGMFVPGC0001899N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：恭喜！著名钢琴家郎朗宣布结婚）\n                    ', '刚刚，著名钢琴家@郎朗 在微博晒出九宫格婚纱照宣布了结婚喜讯，并配文：“我找到我的爱丽丝啦 她是吉娜 爱丽丝 ”。恭喜！', '\n']}
{'news_thread': 'EGO8SRRO00018M4D', 'news_title': '中国人为什么不混洗袜子和内裤', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/11/EGO8SRRO00018M4D.html', 'news_body': ['袜子和内衣究竟能不能一起洗？', '2009年，日本花王公司调查了部分中国城市家庭的洗衣情况，发现超过90%的家庭选择单独手洗袜子和内衣[1]。2015年，万维家电网的一次调查也显示近一半人选择手洗内衣[2]。', '袜子内衣和普通衣服分开洗的观念，在中国相当有市场。', '为什么这么执着于分开洗？听说外国人总是一起洗，难道他们体质特殊？', '很多人分开洗的原因是嫌弃袜子，哪怕没有脚臭和脚气，还是对它敬而远之。', '唐朝《刘宾客嘉话录》就有记载：宰相元载落马后，在执行死刑前请求刽子手给个痛快。刽子手说：那你不要怪我。说完就脱下袜子塞进他嘴里，元载卒。不管元载是被噎死的还是臭死的，中国人对臭袜子的嫌弃由来已久。', '我们对于脚气的认识也不晚，早在隋唐的文献中，人们就提到了足癣，也就是我们通常说的“脚气”[3]。那时候人们认为这是寄生虫引起的。', '古代中国人用的去污剂从最早的草木灰，到后来的皂角或猪胰脏，都不能杀菌。有时在去污剂中加入香料，也只是为了除臭增香[4]。', '在没有杀菌条件的情况下，袜子内衣和其他衣服分开洗，反倒更安全。', '那为什么欧美没有这种顾虑？在现代化之前，他们的生活条件也和我们差不多，甚至相当长一段时间内还不如我们[25]。按理说他们应该比我们更嫌弃袜子啊？', '现代化之后，两样法宝帮助他们重新认识了内裤和袜子：热水和烘干。', '欧美的洗衣机普及得很早，而且很早就有了洗衣机温控技术。1972年，德国的平均洗衣水温就达到63℃[5]，欧洲的传统洗衣温度是60℃以上[15]。热水有什么好处呢？60℃以上的水温才可以消灭袜子上顽固的真菌[6]。', '而我们自古以来就是冷水洗衣服。古代的西施浣纱、韩信漂母的故事大家都听过。直到近年，农村地区也有不少是直接在江边或池塘边洗衣的，用井水也很常见[7]。', '直到80年代，国内城市家庭的洗衣机占有率才超过一半[8]，而且国内长期使用的主要是波轮洗衣机[9]，没有热水洗功能。和国外相比，我们主要仍是低温洗涤[10]。这种情况下混洗，出现交叉感染的几率更大。', '去过发达国家旅游的人们可能都会有这样的印象：当地人几乎不会在室外晾衣服，而路边的自助式洗衣店非常多。烘干机一般是这些洗衣店的标配，也是他们的常用家电。2017年，84%的美国家庭拥有烘干机[11]。', '高温烘干后的衣物不需要晾晒，而且可以给衣物充分消毒[26]。', '而中国人主要是靠太阳晒干。如果天气晴好，阳光和其中的紫外线能很好地帮我们消毒。但是如果是阴雨天或者雾霾天，阳光不足以及时干燥。这时微生物会大量繁殖，同时散发出馊味霉味；如果是雾霾天，空气中的病原菌还会让衣服越晒越脏[13]。', '简而言之，东西方的差异主要是西方更早采用现代化的洗衣、干衣设备。他们已经习惯了现代化的洗衣方法，不用担心混洗可能造成的各种问题。跟体质并没有关系。', '尽管中国目前已基本普及洗衣机，具备混洗的条件了。但老一辈人的洗衣习惯一时很难改掉：袜子臭内裤脏，想想混洗后浑身散发着袜子的臭味、细菌感染就可怕，我的鼻子和眼睛难道会欺骗我吗？', '其实，这些“不能混洗”的理由错了。', '首先，袜子为什么会臭。', '脚是我们最容易出汗的部位之一。皮肤上的细菌会把汗里的有机物当作食物，然后排出臭味分子[14]，主要是有机酸和有机硫化合物。这些分子被袜子吸收，袜子自然就变臭了。但是这些分子和身体其他部分的体味没有本质的不同[15]。', '经过简单的清洗，袜子上的臭味分子就已经没剩多少了[15]，而且现在洗涤剂都加香料，洗完立马芳香扑鼻，污染其他衣服是真的做不到啊。', '也有很多人嫌弃袜子上有很多细菌，混洗后会转移到内衣上、造成感染。这也错了。', '我们的内裤并不干净。和内裤接触的阴部皮肤温暖潮湿，也容易滋生微生物。更重要的是，即使再爱干净，内裤上也难免会沾上一些分泌物和排泄物。穿过的内裤上平均会残留0.1g粪便[12]，里面的细菌数量在一百亿左右[17]。', '就算把脚上的微生物全部转移到袜子上，也不会有这么多。', '袜子上的细菌对皮肤也不会有什么影响，因为脚上的细菌在别的地方也有[24]。反而是内裤上面的粪渍含有许多病原菌，比袜子上的危险多了。', '内裤袜子混洗的时候，你不应该担心袜子弄脏内裤，内裤可能比袜子更“脏”。', '真正令人头痛的是脚上的一些真菌，就是它们造成的脚气和灰指甲。混洗后它们确实有可能转移到内衣或者别的衣服上。但是如果你没有得脚气，你就没有必要担心。', '洗衣服的过程中，不论是揉搓还是搅拌，都会让微生物从衣服上脱落。这个过程中，衣服上绝大部分微生物都会被赶到水里。德国波恩大学的一项研究显示，20.5℃下洗15分钟就可以去掉99%以上的微生物[19]。', '洗完后还要我们把衣服晾干。没有水，微生物也难以长期存活。充分干燥可以进一步消灭衣服上残留的微生物[26]。', '即便最后仍有少量微生物幸存下来，我们的皮肤也能保护我们，完整的皮肤和粘膜可以抵挡大部分微生物入侵[20]。所以正常情况下，微量的真菌并不能轻易在我们其他身体部位上生存下来。', '注意，这一切的前提你的皮肤是正常的、免疫系统也是正常的，什么意思？', '如果你是刚刚化疗后免疫力低下的病人，或者患有银屑病等免疫性皮肤疾病，或有严重的脚气、灰指甲等真菌感染，或者平时经常会接触到病原体的医护人员，接下来的这一部分需要重点阅读。', '首先是大家最常见、也最关心的“脚气”。脚部真菌感染是世界性的皮肤问题，最主要的就是足癣和灰指甲。中国的南方地区足癣患病率约为50%~60%[21]，而引起足癣的真菌入侵性比较强，几百个就可能突破皮肤防线[27]，而一只袜子上最多可能超过十万个[6]。', '前面我们提到洗衣服时会把绝大部分微生物赶到水里，但仍会有部分残留在衣服表面。更不幸的是，真菌的生命力特别强。在不利的环境下，它们会进入休眠。等到条件合适，又会死灰复燃。', '所以一旦出现严重的真菌感染，就算你分开洗袜子和内衣，传染的途径也很多，比如毛巾、拖鞋、床单等等[6]。这时候你该担心的不是混洗，而是能不能充分杀菌。', '日常生活中我们用的洗衣粉、洗衣液虽然能去污，但是杀菌效果很有限[22]。', '要充分杀菌，可以在洗衣的时候加入漂白剂。美国曾经针对有皮肤感染患者的家庭做过研究，发现只有在共用洗衣机', '或者不用漂白剂的条件下，传染风险才会提高[23]。这里的漂白剂的作用就是杀菌消毒。', '是不是一定要用漂白剂？具有抗菌功能的洗涤剂不行吗？', '漂白剂是为了额外消毒[23]，衣物消毒剂也能达到这个目的。怕漂白剂伤害衣服的可以选择彩漂，对衣服更柔和一点，里面的有效成分是活性氧。波恩大学的研究中，使用含活性氧的洗涤剂后，杀菌效果明显提升[19]。', '市面上很多洗衣液也标注了抗菌功能，可以吗？', '中国抗菌抑菌洗涤剂的行业标准（QB/T 2850-2007）只规定了抗菌性洗涤剂的杀菌率需要超过90%，但却没有规定必须要杀死真菌。对于饱受真菌折磨的人来说，这根本达不到要求。', '最后，我们还可以学习发达国家的两样洗衣真经：热水和烘干。', '热水本身就能杀除微生物，还能激发漂白剂的潜力。在52℃下洗15分钟，袜子上的微生物就不会出现在别的衣服上[19]。但是前提是在清洗过程中保持水温，有加热功能的洗衣机可以实现。', '当然如果执意要用冷水洗衣服，为了不出现交叉感染，你需要加入漂白剂并洗45分钟以上[19]。', '最后就是烘干。晾晒对真菌的伤害有限。遇到阴雨天气不能及时干燥，过程中真菌会繁殖。干燥后，它们也有能力潜伏在衣服上。烘干就能进一步杀灭残留在衣服上的病菌[26]，在高温和快速脱水的双重制裁下，让它们没有喘息的机会。', '所以，对于出现真菌感染、或免疫力低下、或经常接触病原体的高风险人群，为了自己和家庭成员着想，最好买一个烘干机。为了健康，再谨慎也不为过。', '别问有没有购买链接了，连这么长的文章都看完了，买个适合自己的洗衣机烘干机还能难倒你吗？', '[1]中国洗衣实际情况调查报告Ⅱ（以852户城市家庭为调查对象）', '[2]调查：中国家庭脏衣预洗成最大洗衣难题', '[3]羊菲, 等. (2017). 手足癣的中医临床治疗和药理研究进展.中国实验方剂学杂志,23(02):207-212.', '[4]武锐.(2017).洗衣四千年 越来越轻松.北京日报.', '[5]Bockmühl, D. P. (2017). Laundry hygiene—how to get more than clean. Journal of applied microbiology,\xa0122(5), 1124-1133.', '[6]Hammer, T. R., et al. (2011). Infection risk by dermatophytes during storage and after domestic laundry and their temperature-dependent inactivation. Mycopathologia,\xa0171(1), 43-49.', '[7]杨晓英,等.(2013).城镇化进程中的农民生活用水研究.长江流域资源与环境,22(07):880-886.', '[8]国家统计局.中国统计年鉴.', '[9]杨阳. (2003). 2002年洗衣机行业四大盘点. 电器制造商, (03):16-19.', '[10]赵扬,等.(2012). 异构醇聚氧乙烯醚在高浓缩洗衣液中的应用研究.中国洗涤用品工业,(06):32-36.', "[11]Levels of household appliance and device ownership in United States' households as of May 2017, by device.", '[12]Gibson, L.L., et al. (1999). Use of quantitative microbial risk assessment for evaluation of the benefits of laundry sanitation. American journal of infection control, 27 6, S34-9 .', '[13]甄泉,等.(2019).雾霾空气中细菌特征及对健康的潜在影响.生态学报,39(06):2244-2254.', '[14]Ara, K., et al. (2006). Foot odor due to microbial metabolism and its control. Canadian journal of microbiology , 52(4): 357-364.', '[15]Denawaka, C. J., et al. (2016). Source, impact and removal of malodour from soiled clothing. Journal of Chromatography A, 1438, 216-225.', '[16]Stapleton, K., et al. (2013). The potential impact of washing machines on laundry malodour generation. Letters in applied microbiology, 56(4), 299-306.', '[17]Sender R, et al. (2016). Revised estimates for the number of human and bacteria cells in the body. PLoS biology, 14(8), e1002533.', '[18]Fredricks DN. (2001). Microbial ecology of human skin in health and disease. In Journal of Investigative Dermatology Symposium Proceedings, 6(3):167-169.', '[19]Honisch M, et al. (2014). Impact of wash cycle time, temperature and detergent formulation on the hygiene effectiveness of domestic laundering. Journal of applied microbiology, 117(6), 1787-1797.', '[20]Pasparakis, et al. (2014). Mechanisms regulating skin immunity and inflammation. Nature reviews immunology, 14(5), 289.', '[21]王爱平, 等. (2014). 足癣患者治疗现状调查. 中国真菌学杂志,9(06):335-33.', '[22].\xa0\xa0\xa0 Brands, B., et al. (2016). Microbicidal action of heat, detergents and active oxygen bleach as components of laundry hygiene. Tenside Surfactants Detergents,53(5):495-501.', '[23]Larson, E., & Duarte, C. G. (2001). Home hygiene practices and infectious disease symptoms among household members. Public Health Nursing, 18(2), 116-127.', '[24]Byrd, A. L., et al. (2018). The human skin microbiome. Nature Reviews Microbiology, 16(3), 143.', '[25]韩水法. (2015). 精神的政治经济社会史.读书,(12):60-70.', '\n', '[26]Tano, E.K., & Melhus, ?. (2014). Level of decontamination after washing textiles at 60°C or 70°C followed by tumble drying. Infection ecology & epidemiology.', '[27]Liang, P., et al. (2016). A Trichophyton Rubrum Infection Model Based on the Reconstructed Human Epidermis - Episkin?. Chinese medical journal.']}
{'news_thread': 'EGN5NNPD0001899N', 'news_title': '载150人的新加坡客机遭炸弹威胁 新空军升空护航', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/00/EGN5NNPD0001899N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：一架从菲律宾飞往新加坡的航班出现炸弹威胁 新加坡空军升空护航）\n                    ', '新加坡酷航一架从菲律宾宿务（Cebu）飞往新加坡的班机今天（2号）下午在航行中接到炸弹恐吓，新加坡空军出动两架战斗机护航。所幸最后只是虚惊一场，所有乘客和机组人员安全降落。', '这架酷航TR385航班上当时搭载着144名乘客和6名机组人员。新加坡空军得知机上出现炸弹恐吓后，派出两架F-15SG型战斗机为航班护航。航班下午4时49分在樟宜机场安全降落。', '\n']}
{'news_thread': 'EGMLPOIG0001899N', 'news_title': '情侣入住酒店 全身裸体时突遭陌生男子推门而入', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0602/20/EGMLPOIG0001899N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：尴尬！情侣入住酒店，全身裸体时突遭陌生男子推门而入）\n                    ', '当你住酒店的时候', '突然有人推开你的房门', '你会怎么想？', '广州的梁先生就碰到了这件烦心事', '5月31日晚7点左右', '梁先生和女朋友登记入住了', '位于新港西路一家酒店', '顺利登记入住后', '梁先生就和女朋友一直呆在房间里', '可是没想到，入住还没有半个小时，却发生了一件令梁先生和女友非常尴尬的事情：居然有一名陌生的男子直接用房卡，推开了他们房间的房门！更扎心的是，当时，梁先生和女朋友连衣服没有穿。', '这个时候', '那个人看一眼之后', '就直接转身关门走了', '究竟是谁', '可以如此随意地打开别人的房门的？', '眼看自己和女友的隐私被人无故地侵犯，梁先生马上穿上衣服去到酒店的大堂找工作人员理论。他发现，酒店负责人就是那个开门的人。', '而这位负责人的解释，让梁先生无语了：他是准备进去修马桶的。', '但梁先生表示他俩从始至终没报修过。他随即要求酒店道歉并赔偿精神损失费1000元，而酒店只是口头上道歉，态度十分敷衍。', '负责人又解释，由于对讲机坏了，楼层保洁人员和酒店前台沟通出现问题。他也强调，自己进房间前有敲门，而且也并没有进入到房间里。', '目前酒店方面也和梁先生达成和解，酒店方免除了梁先生的房费并作出道歉。律师表示，顾客拥有对酒店房间的使用权，该酒店的行为不仅违约，也侵犯了顾客隐私权。赔偿理应以违约金或者精神损失费的方式支付。', '小编在网上粗略的搜了一下，其实类似于梁先生这样的案例还不少。', '有的人是在清醒的状态下，碰到了这种情况。还有的更可怕，是在睡梦中听到有人进来了。网上一位自称是酒店从业人员的网友说：“这种情况并不少见，多是因为前台录入信息的时候出了问题，以至于重复发了房卡。”', '碰到这样的问题，不生气，不害怕是不可能的，所以小编给各位有酒店住宿需求的朋友们，划了一个重点。', '一、要谨慎选择投宿旅馆，避免单独投宿环境复杂的小旅社。要早出早归，切忌单独外出。', '二、要告知家人旅馆名称、电话、预定留宿时间，如果是和同事朋友一起出行，要记下朋友的房间电话。', '三、进入旅馆后，先察看安全门和安全通道，最好试走一次，以备危险时刻迅速离开，同时还应注意周围的安全逃生出口及紧急电话联络系统。', '四、注意旅馆内门窗、钥锁设施的安全，入睡前将房内插拴扣好。', '五、有访客须经再三确认，不可随便让陌生人进入。', '六、外出时，贵重物品应随身携带，勿放在房间内。', '七、使用酒店电梯时，尽量站在控制钮旁，遇有问题，可立即按警报器求救。', '八、入住客房时，应由服务人员陪同检视旅馆房内橱柜、浴室是否有可疑人物，不要理睬陌生异性的电话骚扰。', '\n']}
{'news_thread': 'EGO21HGQ000189FH', 'news_title': '开展这次主题教育，习近平给出“根本指针”', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/09/EGO21HGQ000189FH.html', 'news_body': ['31日，习近平总书记出席“不忘初心、牢记使命”主题教育工作会议并发表重要讲话。', '这篇重要讲话深刻阐述了开展主题教育的重大意义，深刻阐明了主题教育的目标要求和重点措施，对开展主题教育提出了明确要求，具有很强的政治性、思想性、针对性、指导性，是开展“不忘初心、牢记使命”主题教育的根本指针，是新时代加强党的建设的纲领性文献。', '开展这次主题教育：', '是用新时代中国特色社会主义思想武装全党的迫切需要', '是推进新时代党的建设的迫切需要', '是保持党同人民群众血肉联系的迫切需要', '是实现党的十九大确定的目标任务的迫切需要', '开展这次主题教育：', '就是要坚持思想建党、理论强党，坚持学思用贯通、知信行统一，推动广大党员干部全面系统学、深入思考学、联系实际学，不断增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，筑牢信仰之基、补足精神之钙、把稳思想之舵；', '就是要认真贯彻新时代党的建设总要求，奔着问题去，以刮骨疗伤的勇气、坚忍不拔的韧劲坚决予以整治，同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，努力把我们党建设得更加坚强有力；', '就是要继续教育引导广大党员干部自觉践行党的根本宗旨，把群众观点、群众路线深深植根于思想中、具体落实到行动上，着力解决群众最关心最现实的利益问题，不断增强人民群众对党的信任和信心，筑牢党长期执政最可靠的阶级基础和群众根基；', '就是要教育引导广大党员干部发扬革命传统和优良作风，团结带领人民把党的十九大绘就的宏伟蓝图一步一步变为美好现实。', '这次主题教育的总要求是：守初心、担使命，找差距、抓落实', '守初心，就是要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，以坚定的理想信念坚守初心，牢记人民对美好生活的向往就是我们的奋斗目标，时刻不忘我们党来自人民、根植人民，永远不能脱离群众、轻视群众、漠视群众疾苦。', '担使命，就是要牢记我们党肩负的实现中华民族伟大复兴的历史使命，勇于担当负责，积极主动作为，保持斗争精神，敢于直面风险挑战，以坚忍不拔的意志和无私无畏的勇气战胜前进道路上的一切艰难险阻。', '找差距，就是要对照新时代中国特色社会主义思想和党中央决策部署，对照党章党规，对照人民群众新期待，对照先进典型、身边榜样，坚持高标准、严要求，有的放矢进行整改。', '抓落实，就是要把新时代中国特色社会主义思想转化为推进改革发展稳定和党的建设各项工作的实际行动，把初心使命变成党员干部锐意进取、开拓创新的精气神和埋头苦干、真抓实干的自觉行动，力戒形式主义、官僚主义，推动党的路线方针政策落地生根，推动解决人民群众反映强烈的突出问题，不断增强人民群众获得感、幸福感、安全感。', '理论学习有收获，重点是教育引导广大党员干部在原有学习的基础上取得新进步，加深对新时代中国特色社会主义思想和党中央大政方针的理解，学深悟透、融会贯通，增强贯彻落实的自觉性和坚定性，提高运用党的创新理论指导实践、推动工作的能力。', '思想政治受洗礼，重点是教育引导广大党员干部坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念，传承红色基因，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，始终忠诚于党、忠诚于人民、忠诚于马克思主义。', '干事创业敢担当，重点是教育引导广大党员干部以强烈的政治责任感和历史使命感，保持只争朝夕、奋发有为的奋斗姿态和越是艰险越向前的斗争精神，以钉钉子精神抓工作落实，努力创造经得起实践、人民、历史检验的实绩。', '为民服务解难题，重点是教育引导广大党员干部坚守人民立场，树立以人民为中心的发展理念，增进同人民群众的感情，自觉同人民想在一起、干在一起，着力解决群众的操心事、烦心事，以为民谋利、为民尽责的实际成效取信于民。', '清正廉洁作表率，重点是教育引导广大党员干部保持为民务实清廉的政治本色，自觉同特权思想和特权现象作斗争，坚决预防和反对腐败，清清白白为官、干干净净做事、老老实实做人。', '4方面工作贯穿全过程', '学习教育', '要强化理论武装，深入开展革命传统教育、形势政策教育、先进典型教育和警示教育，聚焦解决思想根子问题，自觉对表对标，增强学习教育针对性、实效性、感染力。', '调查研究', '要教育引导广大党员干部了解民情、掌握实情，搞清楚问题是什么、症结在哪里，拿出破解难题的实招、硬招。', '检视问题', '要教育党员干部以刀刃向内的自我革命精神，广泛听取意见，认真检视反思，把问题找实、把根源挖深，明确努力方向和改进措施，切实把问题解决好。', '整改落实', '要把“改”字贯穿始终，立查立改、即知即改，能够当下改的，明确时限和要求，按期整改到位；一时解决不了的，要盯住不放，通过不断深化认识、增强自觉，明确阶段目标，持续整改。', '做到3个“结合”，注重实际效果', '同完成改革发展稳定各项任务结合起来', '同做好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险、保稳定各项工作结合起来', '同党中央部署正在做的事结合起来', '突出自上而下、以上率下', '这次主题教育在中央政治局常委会领导下开展。各级党委（党组）要把主体责任扛起来，主要领导同志要担负起第一责任人责任。党委（党组）成员要认真履行“一岗双责”，对分管领域加强指导督促。', '领导机关和领导干部要先学一步、学深一点，先改起来、改实一点，同时要担负好领导指导责任，抓好所属单位党组织的主题教育。', '各级党委（党组）要加强督促指导。中央指导组要进行巡回指导，加强对各地区各部门各单位开展主题教育的督促指导。省区市党委和行业系统主管部门党组（党委）要派出巡回指导组。']}
{'news_thread': 'EGNHE8QA0001899N', 'news_title': '面额2000元的硬币长这样！6月5日开始发行', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/04/EGNHE8QA0001899N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：中国人民银行公告（2019）第12号）\n                    ', '中国人民银行定于2019年6月5日发行世界遗产（平遥古城）金银纪念币一套。该套金银纪念币共3枚，其中金质纪念币2枚，银质纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。', '该套金银纪念币正面图案均为平遥古城迎薰门建筑造型，并刊国名、年号。', '150克圆形金质纪念币背面图案为平遥古城典型建筑景观，并刊“平遥古城”字样及面额。', '8克圆形金质纪念币背面图案为镇国寺万佛殿建筑造型，辅以镇国寺全景图组合设计，并刊“平遥古城·镇国寺”字样及面额。', '30克圆形银质纪念币背面图案为双林寺韦驮塑像造型，辅以天王殿建筑造型组合设计，并刊“平遥古城·双林寺”字样及面额。', '150克圆形金质纪念币为精制币，含纯金150克，直径60毫米，面额2000元，成色99.9%，最大发行量600枚。', '8克圆形金质纪念币为精制币，含纯金8克，直径22毫米，面额100元，成色99.9%，最大发行量10000枚。', '30克圆形银质纪念币为精制币，含纯银30克，直径40毫米，面额10元，成色99.9%，最大发行量20000枚。', '中国人民银行', '2019年5月30日', '世界遗产（平遥古城）金银纪念币图案', '\n']}
{'news_thread': 'EGO5CAEF0001875P', 'news_title': '多款"租人"App暗藏涉黄交易:标价每小时百元至千元', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/09/EGO5CAEF0001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：多款“租人”App疑暗藏涉黄信息，如何监管利用网络的“灰色地带”？）\n                    ', '据中国之声报道：“共享”对于我们来说已经不是什么陌生的词汇了，现在老百姓的衣食住行当中好像都能找到“共享”二字的身影。不过日渐丰富的共享模式给我们的生活带来新鲜和便利的同时也暴露出不少问题。', '最近就有多款以“租人”或“分享时间”为噱头的App出现在了手机应用平台。这些打着“租人”旗号的App，尽管声称他们的平台并无违规服务，可实际却暗藏着涉黄信息，同时，实名认证的缺乏也给用户的分享行为带来了不少安全隐患。那么这种裹着共享经济外衣的“租人”App，是否真的合乎规定？利用网络的“灰色地带”打擦边球的现象又该如何监管？', '中国之声记者在手机应用平台搜索“租人”等关键词，搜索结果显示出“租我么”“租我”“敢租”“来租我吧”等多款App。以来租我吧为例，其应用简介中将产品定位为“一个共享技能和时间的平台”，并称“在这里，你可以找到一个人一起吃饭、聊天、看电影、健身跑步、游戏陪练”等。平台客服表示，平台提供的均是“绿色服务”。', '平台客服：“一般的话出租业务都是吃饭、看电影、逛街、K歌这些的，都是绿色出租。”', '然而，记者调查发现，这些摆在明面上的“绿色”常规业务，正规与非法并存，其中一部分也是涉黄信息的“幌子”。多位“出租达人”都在业务范围栏标明教你做饭、中医按摩、当地向导等，价格区间在每小时几十元到500元不等，也有部分女性标价每小时1000元，充值会员之后即可显示手机号码、微信号等。', '一位标明中医按摩服务的业务人员接通电话后表示，除了常规服务，也可以有其他服务，但需要另加费用，不通过平台结算，而是私下交易。', '另外一些业务人员的答复则颇为隐晦，一位业务技能栏标明“当地向导”的“出租达人”告诉记者，现在由于网络严控，平台不会在明面写下部分业务范围，但很多业务均“可商量”。', '事实上，“租人”或“分享时间”App涉黄问题，近年来有多家媒体曝光违规现象，尽管近两年相关App的数量有所减少，但仍有顶风作案的现象存在，且违规业务开展形式也逐渐呈现隐蔽化特点，给监管带来很大难度。', '由于线上交易、线下服务的模式，不仅难以发现涉黄问题，更容易给个人安全带来隐患。一位在某租人平台已经接单多次的女性业务人员告诉记者，目前出租服务提供者以女性为主，不过无论是服务需求者还是服务提供者，其平台个人身份信息均存在审核不严等现象，安全问题难以得到有效保障。', '记者调查多款“租人App”发现，除了一款软件需要进行脸部扫描外，其他软件在输入手机号码或通过第三方账号关联后就注册成功，个人信息、照片均可随意填写和上传。北京康达律师事务所律师韩骁分析，目前此类App中有部分在打“擦边球”，意图在灰色地带谋取灰色收入。', '关于灰色地带的问题，依据我国的网络安全法等相关法律规定，平台提供者应该严格落实信息安全管理责任，建立健全用户信息安全保护的机制，实行用户实名登记制度，平台提供者应该加强社会责任感和法律底线的意识，不得利用App从事这种扰乱社会公共秩序，侵犯他人合法权益等法律法规禁止活动，保障服务内容的合法合规。', '也有专家表示，在不违背国家法律和社会公序良俗的前提下，一个应用程序背后的创意应该获得其成长的空间。但如果这种创意的创造者从一开始就瞄着道德底线和法律边界，其不合规内容便不能游离于法律规定和行政监管之外。', '互联网专家王越表示，此类App有其所谓市场基础，隐蔽性强，打击难度大，在涉黄服务的灰色地带，除了敦促平台的提供者落实信息安全管理责任，坚决实行用户登记实名制等相关的制度，监管部门也应当完善监督举报机制，在“露头就打”的基础上，也对互联网创业进行正向引导，从源头堵住网络“软色情”和色情服务的传播。', '\n']}
{'news_thread': 'EGOORMR600018AOR', 'news_title': '优衣库联名款遭顾客疯抢 店员：年轻人太激动', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/15/EGOORMR600018AOR.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：优衣库门店现顾客疯抢 店员：年轻人太激动）\n                    ', '\n\t', '\n\t', '优衣库门店现顾客疯抢，店员：年轻人太激动。']}
{'news_thread': 'EGODBD4S0001875P', 'news_title': '家庭月收入1.6万被评为困难户？官方:正核实真伪', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/12/EGODBD4S0001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：一家庭月收入1.6万被评为困难户？东莞长安镇：正核实真伪）\n                    ', '一份网传文件称，广东省东莞市长安镇一户居民家庭均月收入1.6万元、人均收入四千元，被评为困难户家庭。', '6月3日，东莞市长安镇相关部门一名工作人员告诉澎湃新闻，他们正在核实这一文件的真实性，目前尚不能确认其真假，稍后会有进一步通报。', '这份盖有广东省东莞市长安镇涌头社区居民委员会的红色公章、落款时间为2019年5月25日的证明文件称，东莞市长安镇涌头社区李姓居民家庭成员福利和其他每月总收入16000元，家庭人员人均每月4000元，属困难户家庭。特此证明。', '该文件引发人们对当地扶贫工作的关注。网传文件是否真实，情况是否属实？', '前述工作人员介绍，评定为困难户家庭的标准各个市、镇都不一样。东莞市困难户家庭2018年评定标准为1220元每月。', '澎湃新闻在东莞市政府官方网站查询发现，2018年长安镇曾入选全国百强镇，排名第七，在东莞上榜的各镇中排名最高。2018年，长安镇的财政收入为162.39亿元，', '长安镇位于东莞市南端，东邻深圳市，南临珠江口，西连虎门港，是东莞对接深圳、香港的桥头堡，也是革命先驱孙中山先生的先代故乡。区域面积81.5平方公里，下辖13个社区，常住人口66万多人，其中户籍人口5.8万人，旅港同胞3万多人。', '\n']}
{'news_thread': 'EGOFR3J80001875P', 'news_title': '优衣库联名款遭疯抢:不看尺码 模特身上的都被扒走', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/13/EGOFR3J80001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：尺码都不看一顿疯抢，模特身上的也直接扒走）\n                    ', '\n\t', '\n\t', '\n\t', '\n\t', '今早，微博上、朋友圈都在刷一群人疯狂抢衣服的视频：卷闸门还开完全开启，就爬进店里抢，场面一度很混乱！他们在抢什么？优衣库UNIQLO x KAWS合作款！杭州的小胡早上9点赶到龙湖金沙天街，商场大门外已经人山人海等开门。其它几个商场现场人也都很多！而解百的优衣库门店开门5分钟就被抢完了，付款排队一直到11点左右。网友：我和路过的大妈一样震惊！', '场面一度很混乱，据说还有人为了衣服打起来了。', '他们在抢什么？优衣库的衣服！UNIQLO x KAWS合作款，今天上架发售。', '这是艺术家KAWS和优衣库的又一次合作。本次KAWS x Uniqlo合作系列包含了KAWS近几年来所推出了一系列经典涂鸦艺术作品，其中近期才发售不久的 Pink BFF Companion 以及 Blue BFF Companion 均涵盖在内。此次发售的将是最后一次与优衣库的合作系列。', '杭州今天也是有很多人去买了！', '小胡早上9点赶到龙湖金沙天街，还以为自己已经够早了，没想到商场大门外已经人山人海等开门。听现场人说，最早7点多就有人等着了。等商场开门，大家都是百米冲刺速度，“反正大家一顿疯抢，模特身上的衣服也直接被扒走了……”', '良渚永旺梦乐城，', '很多人排队买单。', '尚城1157·利星', '利星两家店都有优衣库，也是一早就有不少人在商场门口等。', '有人在滨江宝龙城拍了现场的排队图，长长的队伍整整绕了商场一层楼。记者了解到，上午11点左右现场限量版已经售罄，“不过还有些粉丝等着，听说下午会有一波补货。”在现场的小安说，优衣库的店员从开门开始一直都是一脸懵，“哈哈哈，他们自己也说完全没想到，不知道发生了什么。', '宝龙城排长队', '\n\t', '\n\t', '小沈算是“运气”好的啦，他昨晚零点闹好闹钟在优衣库官方app上抢了两件，今天早上特地赶去良渚的永旺梦乐城自提。“我9点55分到的，商场们还没开，但是每个入口都站了不少人。”小沈说，他本来还想着提货同时再买两件，结果一进店门就没了！“大家跟疯了一样！每个人手里都拿着十几件！”', '还有坐标义乌的朋友，从地上“捡”了一件……', '解百的优衣库门店开门5分钟就被抢完，付款排队一直到11点左右。很多人也不看尺码，连模特身上的也被扒了。', '有懂的粉丝说，很多人不看尺码买主要是因为喜欢收藏。就连这个袋子也要收藏的……', '刚去刷优衣库的网店，', '衣服都是显示已下架。', '有人说今天凌晨两点半的时候，', '官网就空了。', '你买了吗？', '你会去排队买吗？', '\n']}
{'news_thread': 'EGOEATIQ0001875P', 'news_title': '南京"溺死脑瘫女童案"开审 女童父亲和爷爷被公诉', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/12/EGOEATIQ0001875P.html', 'news_body': ['一年前，南京市江宁区湖熟一河道内惊现一具无名女童遗体，为此警方发布悬赏，征集女童身份线索。之后，南京警方通报称，该案告破，杀害女童的是她的爷爷杨某松和父亲杨某响。此案引发社会广泛关注。', '2019年6月3日上午，南京市中级人民法院开庭审理了此案，杨某松、杨某响因涉嫌故意杀人罪，被南京检方提起公诉。该案由南京中院少年家事庭庭长周侃任主审法官，采取七人大合议制，由3名法官和4名人民陪审员组成。']}
{'news_thread': 'EGO9UT800001875P', 'news_title': '医院副院长196次收回扣1600多万元 被查仍不收手', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/11/EGO9UT800001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：196次收受回扣1600多万元 杭州一医院副院长被查还不收手）\n                    ', '“先后196次非法收受药品回扣，共计1600多万元，系当地有史以来查办犯罪金额最大的职务犯罪案件。”日前，在杭州市富阳区纪委监委组织的该区第二人民医院原党委委员、副院长孙志龙严重违纪违法案件通报会上，这组触目惊心的数据让台下的卫计系统工作人员震惊不已。', '公开资料显示，富阳区第二人民医院位于杭州市富阳区副中心城市、千年古镇新登镇。创建于1950年11月，是一所集医疗急救、预防保健、教学科研于一体的二级乙等综合性医院，承担着新登镇及周边地区近20万居民的基本医疗保健及急诊救治任务。', '北京青年报记者注意到，2018年8月15日，“富阳发布”发布消息称，孙志龙涉嫌违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。11月，区纪委监委决定给予孙志龙开除党籍、开除公职处分，并将其涉嫌犯罪问题移送检察机关审查起诉。', '经依法审查查明：2007年4月至2018年7月期间，孙志龙利用担任杭州市富阳区第二人民医院急诊科(兼综合病区)主任、药事委员会成员、副院长等职务便利，为医药公司或医药代表谋取利益，先后近200余次非法收受药品回扣，共计人民币1600余万元。', '2019年1月，公诉机关以孙志龙涉嫌受贿罪提起公诉。在当日的庭审中，孙志龙沉痛忏悔。表示“辜负了党和国家对我的培养，也对不起所有的亲人同事”。', '2019年4月2日，富阳区人民法院一审宣判，孙志龙犯受贿罪，依法判处有期徒刑十二年，并处罚金人民币200万元;对孙志龙受贿所得赃款予以没收，上缴国库。', '北青报记者在“家庭医生在线”网上的“找好医生”栏目中，找到了有关孙志龙的介绍——副主任医师，富阳市重点专科微创外科学科带头人，大学本科。从事临床工作20年，擅长甲状腺、乳房肿瘤、胃结肠肿瘤、肝胆等各类普外科疾病的手术以及腹腔镜胆囊切除等各种微创外科手术。 \n而网上目前还能查阅到孙志龙发表的有关结肠癌、阑尾脓肿等疾病的论文。', '从业20多年来，孙志龙在工作岗位可谓勤勤恳恳，不仅领导创建了富阳二院的外二科室，在同事以及当地老百姓中还有着较好的口碑，由于其擅长腹腔镜等外科大手术，被誉为“外科一把刀”。然而在注重专业技能培养的同时，孙志龙抵御各种诱惑的免疫力却下降了。', '“看到有这么多人在做药，他们挣钱又这么容易，所以就动了我也可以做药的念头。”在与医药代表交往的过程中，孙志龙目睹了医药代表学历不高，但收入很高的现状，内心深处那种对金钱的渴求，驱使着他开始迈向犯罪的深渊。', '一开始，孙志龙主动通过报纸等渠道寻找合适的医药公司，也由此结识了海南木华药品有限公司法定代表人林某。见面后，孙志龙与林某一拍即合，开始帮助海南木华药品有限公司在富阳二院引进并销售注射用氨曲南、灯盏花素等11中医药用品，而林某以高达药品价格45%左右的回扣支付给孙志龙作为好处费。', '2007年4月，孙志龙开始担任富阳二院急诊科主任、药事委员会成员，这些职务上的便利成为孙志龙违法犯罪的助推器，帮助他开始大肆收受药品回扣。2012年3月，孙志龙再次升迁坐上富阳二院副院长一职，院领导的职务更让他变得有恃无恐。一边利用职务便利将药品引进医院，另一边又利用影响力以回扣为诱向医生示意多开此类药品。', '据案件调查组介绍，2007年4月至2018年7月间，孙志龙利用担任富阳二院急诊科主任、药事委员会成员、副院长等职务便利，为海南木华药品有限公司、医药代表王某在销售医用药品方面谋取利益，先后196次非法收受海南木华药品有限公司法定代表人林某、医药代表王某所送的好处费，共计1676.8万余元人民币。', '在与海南木华药品有限公司法定代表人林某谈话询问时，一个细节让办案人员感到非常奇怪，即林某称呼帮助其公司在富阳地区销售药品的“二级代理商”为“费总”，并非被留置的孙志龙。同时，富阳二院的医生们也并不知道副院长孙志龙在做药。这是怎么回事?', '为此，案件调查组迅速做出反应，决定启用“辨认笔录”，在众多男性正面照片中，林某选中的所谓的“费总”正是孙志龙本人。', '原来，孙志龙在与医药公司、医药代表联系的过程中，为掩盖其医院工作人员的真实身份，均以其表弟费某的名义出面。另一方面，在医院进药、向医生发放药品回扣等环节中，孙志龙先后以其表弟费某、表妹金某、朋友丁某的名义出面，表面上看似是其亲朋在做药，实则暗地里都是孙志龙一个人在操控，亲朋们只不过是一个障眼法罢了。', '可以说，孙志龙这种掩盖身份、瞒天过海的作案手法真是心思缜密、布置周严。在人前孙志龙是稳坐高台、美誉一身的副院长，但人后竟是这场医药回扣利益链条的幕后操控者。', '孙志龙的谨慎还不止于此。孙志龙受贿犯罪基本采用银行走账的形式，其用于洗钱的银行账户多达20余个，一些用于收受药品回扣的银行账户，皆以亲朋名义开具;另一些用于存放药品回扣的银行账户，以其亲弟名义开具，其目的也是考虑到其亲弟是一名企业家，资产众多，大量的资金进出也属正常。', '如果说孙志龙是一台犯罪机器核心的话，那么其亲朋好友就是这台犯罪机器的其他重要零部件。这场“全家总动员”的腐败行径还体现在孙志龙与其妻子假离婚上。', '2013年，当地查处了富阳妇保医院腐败窝串案，这件事对孙志龙的触动很大，他也开始变得愈加小心谨慎起来。同年4月，孙志龙与妻子协议离婚，并将大部分资产划入妻子名下，其目的就是为了掩盖违法事实，对抗组织审查。', '2018年2月，孙志龙因赌博被行政拘留，此时的他早已惴惴不安，故采取了更为隐蔽的手段，开始逐一注销亲朋好友的银行账户，启用了单位同事妻子的银行账户用于收受药品回扣。同时，为防止问题被发现，孙志龙销毁账本、手机、U盘等相关证据，又以其亲弟名义，至杭州市滨江区一次性付款购买了价值1200余万元的房产一套。', '“每次一有风吹草动都如惊弓之鸟，但每次都换个方式自欺欺人，不肯放手，十分贪婪。”据办案人员介绍，孙志龙于2018年8月被实施留置，当年7月其还在与医药代表商讨回扣的事情。在收受药品回扣的违法道路上，孙志龙的不收手、不收敛让办案人员瞠目结舌。', '\n']}
{'news_thread': 'EGNSCKMP0001875N', 'news_title': '中国防长:如果不能维护统一 还要解放军干什么？！', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/07/EGNSCKMP0001875N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：“如果不能维护统一，还要解放军干什么？！”——中国防长“香会”宣示）\n                    ', '今天上午，第18届香格里拉对话会(简称“香会”)继续举行，中国国务委员兼国防部长魏凤和，就中国与国际安全合作主旨发言。', '魏凤和在发言中指出，中国不觊觎他国利益，不嫉妒他国发展，但决不放弃我们的正当权益，任何外国不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。', '魏凤和就大家都关注的几个问题阐明中方立场——', '关于台湾问题：如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去，中国军队别无选择，必将不惜一战，必将不惜一切代价，坚决维护祖国统一。', '关于南海问题：中国在岛礁上搞一点防卫设施是为了自卫。有威胁才有自卫。面对超强武备的军机军舰，我们怎么能不搞点防卫设施呢?', '关于朝核问题：希望美朝双方保持理性和耐心，照顾彼此合理关切，相向而行，尽快重启对话。', '关于中美关系问题：合作需要双方共同努力，而斗争只要一方挑起就会开始。中方希望美方与我们相向而行，不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，推动中美关系沿着正确轨道向前发展。', '此外，就中美经贸摩擦问题，魏凤和还提到9个字：谈，可以;打，奉陪;欺，妄想。', '以下为主旨演讲全文，一起来看——', '很高兴出席第18届香格里拉对话会。感谢伦敦国际战略研究所所长奇普曼博士的邀请，感谢新加坡政府和国防部的热情接待，对李显龙总理的精彩演讲表示祝贺。这是我作为国防部长第一次参加香会，我为交流互信而来，为合作和平而来。下面，我就中国与国际安全合作发言。', '当今世界正面临百年未有之大变局，不确定不稳定因素和挑战增多。习近平主席提出构建人类命运共同体理念大道至简，是世界人民和谐共处、有效解决全球性问题的正确选择，是实现世界和平安宁、人类繁荣发展的正确道路。', '我们注意到，昨天美方在大会发言中谈到了对地区事务的构想。我们认为，不管什么构想都应充分考虑地区国家的共同安全、共同利益，都不应带有军事同盟性质，都不能损害他国利益。对美方一些观点我们有不同看法，对美方无端指责坚决反对。下面，我谈几个问题与大家一起思考。', '和平与发展是时代主题、历史潮流。现在，世界和地区热点问题此起彼伏，引发冲突乃至战争的风险始终存在。地区国家的战争冲突、恐怖主义泛滥、中东乱象、欧洲难民危机是如何造成的?是谁造成的?根源在哪里?值得大家共同反思。人为划分阵营、刻意制造对立、到处插手搅局、肆意干涉别国内政，甚至动辄诉诸武力的行径，到底是为了谁的利益?损害的又是谁的利益?', '用开放包容的心态对待这个世界，到处都是朋友和伙伴;用狭隘排他的眼光看待这个世界，满眼都是敌人和对手，这就叫“预言的自我实现”。现在，逆全球化和保护主义抬头，有的国家大搞单边主义，只讲自我优先，不顾他人利益，不是毁约就是“退群”，我想大家都十分清楚，世界上受到伤害、制裁的事例还少吗?', '合作共赢可以把蛋糕越做越大，大家都获得更多利益;零和博弈只能两败俱伤，双方利益都受到损害。中国提出的“一带一路”倡议，已有150多个国家和国际组织积极参与。前不久150个国家、92个国际组织共名6000多名代表，来华参加第二届“一带一路”国际合作高峰论坛。公理不言自明。', '前几天，中国成功举办了亚洲文明对话大会。文明是多彩的、平等的、包容的、互鉴的，不应该独尊某一种文明或者贬损某一种文明。历史上对黑人的奴役、对印第安人的驱赶、对亚非拉的殖民、对犹太人的残害，都是人类文明史上无法抚平的创伤和悲剧。当前，有人重拾“文明冲突”论调，用狭隘眼光看待其他文明，充斥着种族主义腐朽味道，这是十分错误的，历史怎能允许这样的倒退?', '熟悉中国近代史的人都知道，积贫积弱的旧中国遭受过多少苦难，中国人比任何人都懂得和平的珍贵，深知战争的残酷和带来的灾难。一直以来，总有人刻意渲染、炒作和夸大“中国威胁论”，这或者是对中国历史文化和现实政策不了解，但更多的是出于一种误解和偏见，甚至是有着他们不可告人的目的。', '中国的社会主义国家性质，独立自主的和平外交政策，“和为贵”的中华文化传统，决定了中国始终走和平发展道路。这是向中国人民和世界人民作出的郑重承诺，已经明确写入中国共产党党章和中华人民共和国宪法。这是我们党和国家的意志，如果有人连这都不相信，那还能相信什么?', '70年来，中国没有主动挑起过任何一场战争和冲突，没有侵略过任何一个国家，没有占领过别人一寸土地。不论发展到什么程度，中国永远不会威胁谁，永远不争霸不称霸，永远不会谋求建立势力范围。历史已经并将继续证明，中国不走“国强必霸”的老路，称王称霸不符合中国的价值观和国家利益。', '中国军事战略始终坚持防御、自卫、后发制人原则，强调“人不犯我、我不犯人，人若犯我、我必犯人”。中国军队的发展完全是为了自卫防御，保护国家安全和人民和平劳动，使中国人民免遭战争的劫难，过上美好生活。中国从来没有欺负谁、掠夺谁，当然也不会允许任何人欺负掠夺我们。', '中国军队的发展是为了应对面临的安全威胁。正如以前我们受到核武器的烕胁，才被迫发展了核力量。中国的国防开支是合理适度的。中国的国防建设和发展，始终着眼于维护自身安全的正当需要，始终是世界和平力量的增长。', '中国人民解放军是中国共产党领导下的人民军队。中国军队历经战火洗礼，浴血奋战，不怕牺牲，面对侵略、强权和困难从来都是勇往直前，从胜利走向胜利。中国人是越压越强、愈挫愈勇，在逆境中会更团结、爆发出惊人伟力，就像我们国歌中唱的那样“起来，不愿做奴隶的人们”、“把我们的血肉，筑成我们新的长城”。', '面对复杂严峻的安全威胁，中国军队始终牢记祖国的神圣领土一寸不能丢，别人的东西一分一毫也不要。中国军队不惹事，但也不怕事，如果有人铤而走险、突破我们的底线，中国军队必将断然出手，打败一切来犯之敌。', '中国积极支持联合国维和行动，是安理会常任理事国第一大出兵国、主要出资国，8000人维和待命部队可随时执行任务。长期以来，中国积极参与双边和多边安全合作，中俄全面战略协作伙伴关系始终处于高水平，中美两国两军关系历经曲折和困难但总体保持稳定，我们与东盟国家休戚与共，与印、巴等南亚国家传统友谊不断加深，与周边国家长期保持着和平共处、睦邻友好，与非洲、拉美国家军队保持着良好关系。今年10月中国将举办第9届北京香山论坛，欢迎各国军队领导人和学者来华参会。', '中国一贯主张，国家不论大小、强弱、贫富，都是国际社会平等成员，都应彼此尊重和照顾合理安全关切。中国一向理解和尊重各国主权、独立、领土完整，支持各国自主选择的社会制度和发展道路。中国的发展离不开世界，世界的发展也离不开中国。中国不觊觎他国利益，不嫉妒他国发展，但决不放弃我们的正当权益，任何外国不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。正如最近美国对我们发动经贸摩擦，要谈，大门敞开;要打，奉陪到底。中国民众现在热传的九个字就是：谈，可以;打，奉陪;欺，妄想。下面，我就大家都关注的几个问题阐明中方立场。', '台湾问题事关中国主权和领土完整。世界上没有任何一个国家会容忍国家分裂。去年我访问美国，美国朋友给我讲，林肯之所以成为美国历史上最伟大的总统，就在于他领导打赢了南北战争、防止了美国国家分裂。美国统一不可分割，中国当然也统一不可分割。中国必须统一，也必然统一，哪有不统一的道理?如果有人胆敢把台湾从中国分裂出去，中国军队别无选择，必将不惜一战，必将不惜一切代价，坚决维护祖国统一。', '这里，我要正告民进党当局和外部干涉势力：第一，任何分裂中国的企图都不可能得逞。第二，任何干涉台湾问题的行径都注定失败。第三，任何对中国军队决心意志的低估都极其危险。我们愿以最大诚意、最大努力争取和平统一前景，但决不承诺放弃使用武力。维护国家统一是军队的神圣职责。如果中国人民解放军不能维护祖国统一，那还要解放军干什么?!', '当前南海形势总体稳定向好，这是我们大家特别是域内国家努力的结果，但总有人想在南海兴风作浪、乱中谋利。这里我想和大家探讨几个问题。', '第一，究竟是谁在威胁南海安全稳定?南海每年10万多艘船只通行，从未有谁遇到什么威胁。反倒是近年来个别域外国家打着所谓维护“航行自由”的幌子到南海显示肌肉。这种在南海投入大量兵力、横冲直撞的行径，恰恰是南海最大的不稳定不确定因素。', '第二，南海局势乱起来究竟谁受益谁受损?南海一旦乱起来，受损的当然是我们南海域内国家自己。一些国家不远万里把军舰战机开到南海，究竟目的何在?个别大国到处插手地区事务、制造乱局，最终一走了之、留下一堆烂摊子的事例还少吗?', '第三，维护南海稳定靠域内国家还是域外国家?现在，中国与东盟国家推动“南海行为准则”磋商己取得积极进展。我们希望有关方面不要低估南海周边国家妥处分歧、维护和平的智慧和能力，也欢迎各国提出建设性建议。', '第四，中国南海岛礁建设是不是军事化?中国在自己领土上开展建设，是主权国家的正当权利。中国在岛礁上搞一点防卫设施是为了自卫。有威胁才有自卫。面对超强武备的军机军舰，我们怎么能不搞点防卫设施呢?', '(三)关于朝核问题。', '中方坚持实现半岛无核化目标，坚持维护半岛和平稳定，坚持通过对话协商解决问题。中方致力于劝和促谈，发挥了不可替代的建设性作用。我们希望美朝双方保持理性和耐心，照顾彼此合理关切，相向而行，尽快重启对话。美朝双方应按照“双轨并行”思路，将实现无核化和建立和平机制结合起来。我们希望，国际社会积极回应朝方合理关切，适时启动联合国安理会制裁决议可逆条款，推动发表终战宣言，积极构筑各方互信。', '(四)关于中美关系问题。', '今年是中美建交40周年，40年来两国关系历经风雨但总体向前，给我们最大的经验启示就是合则两利、斗则俱伤。展望未来，双方应按照两国元首达成的共识，共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。现在中美两军保持着不间断的沟通，在很多重大问题上达成共识。一是在落实两国元首共识上。就是要使两军关系成为两国关系的稳定器。二是在保持经常性战略沟通上。前天，我与沙纳汉代理部长进行了坦诚务实的交流，双方均表示要保持沟通，发展建设性的两军关系。三是在管控风险危机、防止冲突摩擦上。我们都认识到，中美要是发生冲突甚至战争，对两国乃至全世界都是灾难。合作需要双方共同努力，而斗争只要一方挑起就会开始。中方希望美方与我们相向而行，不冲突不对抗、相互尊重、合作共赢，推动中美关系沿着正确轨道向前发展。', '中国建国70年取得的伟大成就，不是天上掉下来的，也不是靠别人的恩赐施舍，更不是靠军事扩张和殖民掠夺，而是中国人民用勤劳、智慧、勇气千辛万苦干出来的，也是改革开放的中国与世界各国合作共赢的结果。', '当前，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国政治稳定，社会安定，经济稳步发展，可以说国泰民安、政通人和、百业兴盛。中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦。中国军队愿同亚太各国军队携手应对挑战，推动亚太命运共同体建设，共同维护亚太和平与稳定。']}
{'news_thread': 'EGOB73GQ0001875P', 'news_title': '金哲宏被关23年后改判无罪 申请2100余万国家赔偿', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/11/EGOB73GQ0001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：被关23年后改判无罪 金哲宏申请2100余万国家赔偿）\n                    ', '新京报讯 今天（6月3日），金哲宏向吉林省高院提出21322194.64元的国家赔偿，其中包括精神损害抚慰金966万元。1995年，金哲宏被认定杀害女青年，被判死缓，持续申诉后，于2018年被改判无罪。', '2018年11月30日无罪宣判后金哲宏接受采访。新京报记者 王巍 摄', '今日，现年51岁的金哲宏在律师的陪同下，向吉林省高院递交了国家赔偿申请书。要求赔偿侵犯人身自由赔偿金8010974.64元，残疾赔偿金1649220元，财产赔偿金2000元，精神损害抚慰金966万元，后期治疗和申诉费用各100万元，同时要求法院在媒体为自己消除影响，恢复名誉。', '据新京报此前报道，1995年9月29日，永吉县双河镇新立屯一年轻女性遇害，27岁的金哲宏被锁定为嫌疑人。案件5年两次再审，法院三次落槌判处金哲宏死缓。服刑期间，金哲宏持续申诉。2018年11月30日上午，吉林省高院再审改判，宣告50岁的吉林男子金哲宏无罪。']}
{'news_thread': 'EGOD1IUV0001875O', 'news_title': '真球迷！奥巴马现身NBA总决赛 全场球迷热烈欢迎', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/12/EGOD1IUV0001875O.html', 'news_body': ['\n\t', '\n\t', '【1-1！勇士109-104猛龙 奥巴马现身NBA总决赛】北京时间6月3日，2018-19赛季NBA总决赛战至第二场，勇士队在总决赛第2战客场以109-104击败多伦多猛龙队，总比分被扳成1-1平。第二节暂停期间，镜头对准现场观战的奥巴马。全场球迷热烈鼓掌欢迎！', '\n']}
{'news_thread': 'EGOG7AV60001899O', 'news_title': '工业和信息化部将于近期发放5G商用牌照  ', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/13/EGOG7AV60001899O.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：工业和信息化部将于近期发放5G商用牌照  ）\n                    ', '【工业和信息化部将于近期发放5G商用牌照】记者从工业和信息化部获悉，当前，全球5G正在进入商用部署的关键期。坚持自主创新与开放合作相结合，我国5G产业已建立竞争优势。5G标准是全球产业界共同参与制定的统一国际标准，我国声明的标准必要专利占比超过30%。在技术试验阶段，诺基亚、爱立信、高通、英特尔等多家国外企业已深度参与，在各方共同努力下，我国5G已经具备商用基础。近期，工业和信息化部将发放5G商用牌照，我国将正式进入5G商用元年。我们一如既往地欢迎国内外企业积极参与我国5G网络建设和应用推广，共同分享我国5G发展成果。']}
{'news_thread': 'EGO2MOIM0001875O', 'news_title': 'IEEE声明:解除对华为员工编辑和同行评审活动限制', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/09/EGO2MOIM0001875O.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：IEEE声明更新：IEEE解除对编辑和同行评审活动的限制）\n                    ', '2019年5月16日星期四，美国商务部对华为技术有限公司及其68家子公司实施了出口管制。之后，IEEE发布了合规性的声明，并表示如果美国政府就出口管制条例在同行评审方面的应用做出进一步说明，IEEE会做出相应更新。', '为此，IEEE向美国商务部要求就出口管制条例在IEEE出版活动的适用性做出说明。目前，IEEE已收到相关说明。根据新的信息，华为及其子公司的员工可以参加IEEE出版过程的同行评审和编辑工作。所有IEEE会员都可以继续正常参与IEEE的全部活动，无论他们的雇主是谁。', '我们此前限制性的做法完全是为了保护我们的志愿者和会员，规避相关的法律风险。在我们收到相关说明后，法律风险得以解除。我们由衷地感谢来自世界各地的会员和志愿者向IEEE提出的问题和意见，同时也感谢大家耐心等待我们处理好这一复杂的法律情况。', '一直以来，IEEE致力于向其会员、志愿者和整个技术社区提供广阔的学术活动平台和帮助。其中，IEEE每年在全球举办1900余场专业技术会议，并在IEEE Xplore上提供超过480万份文献资料。', 'IEEE认为科学和技术是全球性的活动。我们为全球的IEEE会员在世界各地开展的工作而感到自豪。IEEE将继续为推动技术创新与进步贡献力量，为人类社会谋福祉。']}
{'news_thread': 'EGMUJVUV0001875O', 'news_title': '十大学会回应IEEE事件：坚决反对学术交流政治化', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0602/22/EGMUJVUV0001875O.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：十大学会联合回应IEEE事件：坚决反对学术交流政治化）\n                    ', '新京报快讯 据中国通信学会网站消息，近日，IEEE对华为员工及华为资助的个人参与审稿作出无理限制，我们深感震惊。', '科研人员参与期刊审稿是履行同行评议责任的基本权利，没有国籍、种族或机构之分。对科学家从事正常学术交流横加限制，是对学术独立、科学精神和科学共同体价值观的亵渎，是对正常学术交流秩序和科技发展的粗暴践踏。我们强烈认为，对学术交流政治化的危险做法应高度警惕，并对其给国际学术交流蒙上的阴影深表忧虑。', '科学无国界。IEEE作为具有国际影响力的非政治性、非营利组织，其内部少数人将学术交流与政治捆绑的举动，完全背离其长期秉持的“可信赖、无偏见”的核心价值。这一“审稿门”事件，是对科学家个人和机构的严重歧视，是学术交流发展中的严重倒退，已成为国际学术界科技界的一场危机。', '作为与IEEE有着长期良好合作的学术组织，我们对学术交流政治化的逆流坚决反对，对挑战自由平等学术交流准则的企图坚决反对，对破坏公平公正学术环境的行径坚决反对。', '我们强烈呼吁，世界各国科学家、科技组织和学术共同体关注此次学术界的重大危机，共同捍卫学术交流的国际准则，确保科学研究无政治化，共同采取有效行动，避免事件滑向危害科技健康发展和人类文明进步的深渊。', '解铃还须系铃人。我们敦促IEEE清醒认识事件对全球科学共同体所造成的危害，以实质举措消除事件的恶劣影响，让学术交流回归正常轨道，以实际行动取信于全体会员和全球科技界。', '特此声明。', '\n']}
{'news_thread': 'EGOE44BL0001875P', 'news_title': '河南2名男子街头遭雷电劈倒 1人当场死亡1人重伤', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/12/EGOE44BL0001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：河南2男子街头行走被雷劈,1死1受伤）\n                    ', '\n\t', '\n\t', '6月2日下午6点多，河南郑州遭遇雷雨大风天气，2过路男子遭雷电劈倒，其中一男子当场死亡，另一男子受伤。随后，医护人员赶到，将受伤男子拉到最近的医院接受治疗。', '\n']}
{'news_thread': 'EGO9FBQL00018AOR', 'news_title': '朝鲜劳动党副委员长金英哲现身:与金正恩观看演出', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/11/EGO9FBQL00018AOR.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：朝劳动党副委员长金英哲现身：与金正恩同席观看军队演出）\n                    ', '朝鲜最高领导人金正恩和第一夫人李雪主2日观看了朝鲜人民军第二届第七次军属艺术小组竞赛获奖节目演出。此前久未露面的劳动党副委员长金英哲一同现身观众席，引发关注。', '据朝中社3日报道，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长、武装力量最高司令官金正恩2日观看了朝鲜人民军第二届第七次军属艺术小组竞赛获奖节目演出，党中央政治局常委、国务委员会第一副委员长、最高人民会议常任委员会委员长崔龙海，李万建、朴光浩、李洙墉、金平海、崔辉、安正秀、朴太德、朴泰成、金英哲、金秀吉、金己男等党中央委员会干部，朝鲜人民军指挥人员，重要艺术团体的创作家和艺术家一同观看演出。', '韩联社援引《劳动新闻》公开的相关图片描述称，金英哲坐在金正恩左侧第五个座位上。此前《朝鲜日报》等韩国媒体报道称，作为2月河内“金特会”期间的主要谈判者之一，时任朝鲜统一战线部部长的金英哲在谈判破裂后被下放慈江道接受“劳改”。', '自朝鲜外交去年在国际上打开局面以来，朝鲜统一战线部部长金英哲频繁出现在各种外交场合中。在今年4月的劳动党第七届中央委员会第四次全体会议上，朝鲜统一战线部部长职位由朝鲜亚太和平委员会委员张金铁接替，金英哲之后鲜有露面。', '\n']}
{'news_thread': 'EGOFMMRE000189FH', 'news_title': '习近平对垃圾分类工作作出重要指示', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/12/EGOFMMRE000189FH.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：习近平对垃圾分类工作作出重要指示）\n                    ', '新华社北京6月3日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对垃圾分类工作作出重要指示。习近平强调，实行垃圾分类，关系广大人民群众生活环境，关系节约使用资源，也是社会文明水平的一个重要体现。', '习近平指出，推行垃圾分类，关键是要加强科学管理、形成长效机制、推动习惯养成。要加强引导、因地制宜、持续推进，把工作做细做实，持之以恒抓下去。要开展广泛的教育引导工作，让广大人民群众认识到实行垃圾分类的重要性和必要性，通过有效的督促引导，让更多人行动起来，培养垃圾分类的好习惯，全社会人人动手，一起来为改善生活环境作努力，一起来为绿色发展、可持续发展作贡献。', '习近平十分关心垃圾分类工作。2016年12月，他主持召开中央财经领导小组会议研究普遍推行垃圾分类制度，强调要加快建立分类投放、分类收集、分类运输、分类处理的垃圾处理系统，形成以法治为基础、政府推动、全民参与、城乡统筹、因地制宜的垃圾分类制度，努力提高垃圾分类制度覆盖范围。习近平还多次实地了解基层开展垃圾分类工作情况，并对这项工作提出明确要求。', '近年来，我国加速推行垃圾分类制度，全国垃圾分类工作由点到面、逐步启动、成效初显，46个重点城市先行先试，推进垃圾分类取得积极进展。2019年起，全国地级及以上城市全面启动生活垃圾分类工作，到2020年底46个重点城市将基本建成垃圾分类处理系统，2025年底前全国地级及以上城市将基本建成垃圾分类处理系统。']}
{'news_thread': 'EGIA70EA0001875P', 'news_title': '上海小轿车疑遭撞击后翻下10米高架 肇事车辆逃逸', 'news_url': 'http://news.163.com/19/0601/03/EGIA70EA0001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：网曝一小轿车从上海中环坠落，车辆严重变形驾驶员受伤送医）\n                    ', '东方网记者6月1日报道：5月31日深夜，一段上海中环高架上的车祸视频在网上流传，一辆白色小轿车疑似被他车撞击后翻下高架。', '6月1日凌晨，东方网·纵相新闻记者在现场看到，警方对中环高架广粤路段的地面部分道路实施了临时交通管控，一辆面目全非的白色外牌小轿车正在被清障车拖离过程中，车辆整体严重变形，全车气囊打开，车道内散落了大量汽车零部件。', '据网友上传的其他途径车辆车载行车记录仪显示，当时该车在中环高架上行驶，突然遭到后方一辆黑色小轿车撞击，失控翻下高架。东方网·纵相新闻记者注意到，该段高架离地约10米高。', '路边一单位保安告诉记者，当时他听到一声巨响，以为是路上的车爆胎了，谁料之后多辆警车到达现场，他出门一看才发现是一辆车翻了下来。东方网·纵相新闻记者了解到，事发时车内有一名驾驶员，已被紧急送往附近医院。', '至于与白车发生碰撞的黑色小轿车，根据视频显示事发后该车直接沿高架路驶离了现场，警方已展开追查，事故详情有待进一步调查。\u3000\u3000', '东方网·纵相新闻记者在医院了解到，坠落车辆驾驶员是一名30多岁的男性，目前神志清晰，他告诉记者，当时他驾车准备沿中环高架前往杨浦，对于事发经过他表示目前大脑一片空白，只记得车掉下高架后侧倾在车道内，他自行从车内爬出。经初步诊断，男子的内脏器官未有损伤，目前来看仅受了皮外伤，但仍需留观。', '\n']}
{'news_thread': 'EGM1AFHE0001875P', 'news_title': '95后女孩做"鸟用尿不湿"月入3万 远销美国阿联酋', 'news_url': 'http://news.163.com/19/0602/14/EGM1AFHE0001875P.html', 'news_body': ['\n\t', '\n\t', '【活久见！95后女孩做#鸟用尿不湿#月入三万】鸟儿关在笼子里容易抑郁，放出来又不会文明如厕，怎么办？95后江苏姑娘郑晗手工制作的鸟尿裤，被养鸟人士称为“神一样的发明”。如今，她的鸟尿裤还大量卖到美国、加拿大、阿联酋……一开始家人觉得她不务正业，如今感叹年轻人有自己的想法。“人都要有梦想，不然和咸鱼有什么区别呢？”郑晗说。', '\n']}
{'news_thread': 'EGKGML1M0001899N', 'news_title': '男子电梯偷拍女性裙底被拘7天 疑为清华法律硕士', 'news_url': 'http://news.163.com/19/0602/00/EGKGML1M0001899N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：男子电梯偷拍女性裙底被拘7天 疑为知名高校法律硕士毕业）\n                    ', '\n\t', '\n\t', '“我和男朋友站在一起，他就站在我们后面明目张胆地偷拍”，5月31日晚，北京西单大悦城一男子因用手机偷拍女性裙底被当场抓获。当晚11时，这起偷拍事件的受害人孙女士告诉红星新闻记者，晚上8点20分左右，她和男朋友在上电梯时，被身后一男子偷拍裙底，被她男朋友当场抓获，在商场保安帮助下报警，该男子随后被警方带走。6月1日上午，警方证实在该男子手机中发现偷拍视频，目前他已被处治安拘留7天的行政处罚。', '5月31日晚，孙女士告诉记者，当时在电梯上只有三个人，她和男朋友在前面，身后一男子以弓字步站立，手机放在膝盖上，手机摄像头朝上。被自己男朋友发现以后，当场抓获。当时男子还抵赖称，没有偷拍，手机里什么都没有。', '孙女士提供的两段视频显示，该男子被抓获后，孙女士的男朋友质问男子：“为什么偷怕？为什么手机贴得那么近？”男子称自己只是在上楼，真的没有偷拍，可以调监控。随后，商场的工作人员赶来，报了警。', '西单大悦城一名负责安保的工作人员告诉红星新闻记者，当晚这起偷拍事件发生后，他们在现场了解了双方的情况，并且联系了警方。', '孙女士称，在西单大悦城附近的北京公安局西城区分局二龙路派出所，民警对自己做了笔录。民警查看了该男子手机里面确实有偷拍的视频。', '6月1日上午，红星新闻记者向二龙路派出所询问案件经过及该男子情况，警方表示，这些情况只会向受害人直系亲属和受害人本人反馈。', '记者随后通过孙女士向派出所负责人了解到，虽然商场现场的监控不太理想，但民警在该男子手机中发现的视频和图片，足够作为案件证据。目前该男子已经被处治安拘留7天。警方同时表示，该男子手机已经被分局扣留，手机里的视频和图片没有对外传播，没有发现该男子有其他案件记录。', '根据孙女士从派出所获取的涉案男子身份信息，该男子王某，户籍地为复兴门内大街2号。红星新闻检索到疑似该男子认证的百度文库账号，其认证信息显示为“北京法律工作者”，“中国政法大学工商管理专业本科，清华大学法律硕士”。在这个百度文库账号里他于2014年9月上传了其在中国政法大学的本科生毕业论文。该认证的百度文库账号，关联了他的人人网和新浪微博账号。', '疑似该男子微博账户在2015年5月，曾发布其与同学签订的一个“赌约协议”，该协议显示的个人签名与身份证号同孙女士从警方那里掌握的信息一致。', '红星新闻记者还发现，与疑似该男子百度文库关联的人人网和微博账号所填写的生日信息，均与孙女士掌握的涉案男子身份证出生信息一致。', '在另一个社交软件上，记者检索到一名同名男子，其公开简历与上述百度文库认证账号及其所关联的微博账号、人人网账号多处重合。这份简历显示，该男子2009年到2013年在中国政法大学就读工商管理系，取得管理学士学位，2013年到2016年在清华大学读法律硕士，获得法律硕士学位。', '红星新闻记者从一位熟悉王某的人士处证实了上述情况。这位人士看到现场图片后表示，这正是王某，但一时接受不了，在他印象中王某不是这样的人。', '\n']}
{'news_thread': 'EGNAAHTN0001899N', 'news_title': '媒体:罪犯狱内月消费7千却不交全罚金 还能减刑？', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/02/EGNAAHTN0001899N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：狱内月消费七千却不交全罚金，也能减刑？）\n                    ', '贾玉山两次减刑理由的合法性、妥当性都是令人质疑的。希望有关部门引起重视并及时介入，不能因为减刑不当而使某些犯罪分子逃避应有的惩罚。', '近日，据澎湃新闻报道，继2017年11月获减刑7个月后，贾玉山再次获得减刑。公开资料显示，贾玉山系宝源丰公司原董事长，被指违反防火规范要求建设厂房，2013年6月3日发生重大火灾，造成121人死亡、76人受伤，直接经济损失1.82亿元。2014年12月，贾玉山被判处有期徒刑9年，并处罚金100万元。', '违反要求建厂房不说，据幸存工人讲述，安全通道被人为封死，只留下一个偏门，是造成人员伤亡的主要原因之一。对于这种影响如此恶劣的罪犯执行减刑，应该分外慎重，要有充分的说服力。', '查看减刑理由，2017年执行机关提出的理由是，贾玉山在监狱内参加夜间值班员岗位劳动，积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬3次。此次减刑的理由是，贾玉山认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，确有悔改表现。', '虽然文字表述不完全相同，但这两次的理由如出一辙，即都是积极改造，认罪悔罪。如果是重大立功表现的话，倒也无可厚非。反观贾玉山的情况，两次减刑时间不但相隔很近，而且都是充满主观认识的认真悔罪、积极改造等理由。', '别的不说，贾玉山并处罚金100万的财产刑，而他在2017年那次判刑时的考核期内仅执行10万元，狱内月均消费却高达7281元，连检察机关都认为月消费过高、财产刑执行不良。', '众所周知，在监狱服刑伙食等基本消费品都是国家供给，通常情况下是用不着自己花钱进行额外消费的。虽然没有披露他究竟执行了多少财产刑，但检察机关认为其财产刑执行不良，无疑说明有相当一部分没有执行。', '由于悔罪是真诚地为所犯罪行忏悔，甘愿接受法律惩罚和履行法律义务，积极改造是以实际行动彻底摒弃先前的错误与不良心理，如果确实悔罪、积极改造的话，必然最大限度履行包括财产刑在内的所有法律义务。', '财产刑的执行与认真悔罪、积极改造是有必然联系的。2016年发布的《最高人民法院关于办理减刑、假释案件具体应用法律的规定》中规定，人民法院办理减刑、假释案件时，可以向原一审人民法院核实罪犯履行财产性判项的情况。', '由此也可看出《规定》明确把履行财产刑的情况纳入悔罪考量。所以，仅仅从贾玉山在监狱里的高消费表现和财产刑执行不良的事实，就应当认为仍然存在对抗心理，并没有好好悔罪、积极改造。', '既然其积极改造的减刑理由存疑，就不应当予以核准，而不是像2017年那样，把执行机关提出的减刑9个月的建议减为7个月。所以，贾玉山两次减刑理由的合法性、妥当性都是令人质疑的。希望有关部门引起重视并及时介入，不能因为减刑不当而使某些犯罪分子逃避应有的惩罚。']}
{'news_thread': 'EGLB8TCJ0001875O', 'news_title': '印度男孩连续吃鸡6小时猝死 家人痛哭求禁此类游戏', 'news_url': 'http://news.163.com/19/0602/07/EGLB8TCJ0001875O.html', 'news_body': ['\n\t', '\n\t', '【悲剧！#印度男孩连续吃鸡6小时后猝死#，家人痛哭求禁此类游戏】5月28日，印度中央邦16岁男孩连续玩PUBG游戏（《绝地求生》）6个小时后心博停止，医生抢救无效死亡。据家人描述，男孩非常沉迷这个游戏，强制把游戏删除后他就绝食抗议，家人呼吁政府能禁止该游戏。', '\n']}
{'news_thread': 'EGOFR3J80001875P', 'news_title': '优衣库联名款遭疯抢:不看尺码 模特身上的都被扒走', 'news_url': 'http://news.163.com/19/0603/13/EGOFR3J80001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：尺码都不看一顿疯抢，模特身上的也直接扒走）\n                    ', '\n\t', '\n\t', '\n\t', '\n\t', '今早，微博上、朋友圈都在刷一群人疯狂抢衣服的视频：卷闸门还开完全开启，就爬进店里抢，场面一度很混乱！他们在抢什么？优衣库UNIQLO x KAWS合作款！杭州的小胡早上9点赶到龙湖金沙天街，商场大门外已经人山人海等开门。其它几个商场现场人也都很多！而解百的优衣库门店开门5分钟就被抢完了，付款排队一直到11点左右。网友：我和路过的大妈一样震惊！', '场面一度很混乱，据说还有人为了衣服打起来了。', '他们在抢什么？优衣库的衣服！UNIQLO x KAWS合作款，今天上架发售。', '这是艺术家KAWS和优衣库的又一次合作。本次KAWS x Uniqlo合作系列包含了KAWS近几年来所推出了一系列经典涂鸦艺术作品，其中近期才发售不久的 Pink BFF Companion 以及 Blue BFF Companion 均涵盖在内。此次发售的将是最后一次与优衣库的合作系列。', '杭州今天也是有很多人去买了！', '小胡早上9点赶到龙湖金沙天街，还以为自己已经够早了，没想到商场大门外已经人山人海等开门。听现场人说，最早7点多就有人等着了。等商场开门，大家都是百米冲刺速度，“反正大家一顿疯抢，模特身上的衣服也直接被扒走了……”', '良渚永旺梦乐城，', '很多人排队买单。', '尚城1157·利星', '利星两家店都有优衣库，也是一早就有不少人在商场门口等。', '有人在滨江宝龙城拍了现场的排队图，长长的队伍整整绕了商场一层楼。记者了解到，上午11点左右现场限量版已经售罄，“不过还有些粉丝等着，听说下午会有一波补货。”在现场的小安说，优衣库的店员从开门开始一直都是一脸懵，“哈哈哈，他们自己也说完全没想到，不知道发生了什么。', '宝龙城排长队', '\n\t', '\n\t', '小沈算是“运气”好的啦，他昨晚零点闹好闹钟在优衣库官方app上抢了两件，今天早上特地赶去良渚的永旺梦乐城自提。“我9点55分到的，商场们还没开，但是每个入口都站了不少人。”小沈说，他本来还想着提货同时再买两件，结果一进店门就没了！“大家跟疯了一样！每个人手里都拿着十几件！”', '还有坐标义乌的朋友，从地上“捡”了一件……', '解百的优衣库门店开门5分钟就被抢完，付款排队一直到11点左右。很多人也不看尺码，连模特身上的也被扒了。', '有懂的粉丝说，很多人不看尺码买主要是因为喜欢收藏。就连这个袋子也要收藏的……', '刚去刷优衣库的网店，', '衣服都是显示已下架。', '有人说今天凌晨两点半的时候，', '官网就空了。', '你买了吗？', '你会去排队买吗？', '\n']}
{'news_thread': 'EGK2UBCT0001875P', 'news_title': '男子坠楼身亡砸中两路人 其中一人系儿童当场死亡', 'news_url': 'http://news.163.com/19/0601/19/EGK2UBCT0001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：快讯｜眉山一男子坠楼身亡并砸中两名路人 致1死1伤）\n                    ', '\n\t', '\n\t', '6月1日17时许，眉山市公安局东坡分局紫竹派岀所接到报警，眉山一小区有一男子坠楼身亡，并砸中楼下正在行走的一名儿童和一位老人，儿童当场死亡，老人受伤，已送往市人民医院抢救。目前警方正在开展调查，请大家切勿信谣传谣。', '\n']}
{'news_thread': 'EGJGMOAL0001875P', 'news_title': '爸爸给女儿买100颗陨石当六一礼物 网友:钢铁直', 'news_url': 'http://news.163.com/19/0601/14/EGJGMOAL0001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：浙江暖爸给女儿买100颗陨石当六一礼物 网友：心好暖但好像有点钢铁直）\n                    ', '【浙江暖爸给女儿买100颗陨石当六一礼物 网友：心好暖但好像有点钢铁直】有一个钢铁直男爸爸是什么样的体验？浙江一位爸爸为了给女儿“惊喜”费尽心思，给女儿准备的儿童节礼物是天上的星星。这位钢铁直的爸爸真的网淘到了100颗陨石，惨遭女儿“嫌弃”。有网友表示，心好暖但好像有点钢铁直。', '\n']}
{'news_thread': 'EGMJIS6I0001899N', 'news_title': '郎朗婚礼晚宴在法国凡尔赛宫举办 两人相识于柏林', 'news_url': 'http://news.163.com/19/0602/19/EGMJIS6I0001899N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：郎朗婚礼晚宴在法国凡尔赛宫举办，两人相识于柏林）\n                    ', '6月2日，钢琴家郎朗晒婚纱照宣布结婚，并发文：我找到我的爱丽丝啦，她是吉娜 爱丽丝。', '两人身穿中式婚纱在巴黎拍婚纱照。据悉，此次婚礼仪式将在法国某酒店举行。作为凡尔赛宫文化交流大使，当晚郎朗会在法国凡尔赛宫举办婚礼晚宴。郎朗与新娘Gina Alice相识于德国柏林。', '\n']}
{'news_thread': 'EGOJPMOP0001875P', 'news_title': '全国17地公布2018平均工资：北京最高 超过10万', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0603/14/EGOJPMOP0001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：全国17地公布2018平均工资，你拖了多少后腿？）\n                    ', '截至6月3日，全国已有17个省(市、自治区)公布2018年城镇非私营单位、私营单位就业人员平均工资。其中，仅有5地非私营单位平均工资超过了全国平均水平。', '国家统计局公布数据显示，2018年全国城镇非私营单位就业人员平均工资为82461元，比2017年增加8143元，名义增长11%。私营单位就业人员平均工资为49575元，比上年增加3814元，名义增长8.3%。', '从已经公布的各地数据看，北京2018年城镇非私营单位就业人员平均工资最高，达到145766元，比2017年增加14066。', '北京是目前已公布各地中，唯一一个城镇非私营单位就业人员平均工资超过10万的地方。', '浙江、广东、青海、江苏城镇非私营单位就业人员平均工资均超过了8万元。值得注意的是，除了青海外，其他三个地方均是中国的GDP大省，经济总量排名靠前。', '将城镇非私营单位就业人员年平均工资与私营单位相比较来看，青海又是差距最大的地方。非私营单位平均工资是私营单位平均工资的2.22倍。', '青海公布数据显示，从登记注册类型看，年平均工资最高的是国有单位，为92663元，是全省平均工资的1.1倍。', '根据已公布各地数据看，山西、吉林、江西、河北非私营单位平均工资较低，未超过7万元。其中，山西暂居末位，2018非私营单位平均工资为65917元，私营单位平均工资只有34535元。', '以此计算，北京非私营单位、私营单位平均工资分别是山西的2.21倍和2.23倍。', '公开资料显示，城镇地区全部非私营法人单位，具体包括国有单位、城镇集体单位、联营经济、股份制经济、外商投资经济、港澳台商投资经济等单位。', '私营法人单位主要包括按照《公司法》、《合伙企业法》、《私营企业暂行条例》规定登记注册的私营有限责任公司、私营股份有限公司、私营合伙企业和私营独资企业。', '从全国来看，年平均工资最高的三个行业分别是信息传输、软件和信息技术服务业147678元，金融业129837元，科学研究和技术服务业123343元，分别为全国平均水平的1.79倍、1.57倍和1.5倍。', '年平均工资最低的三个行业分别是农、林、牧、渔业36466元，住宿和餐饮业48260元，居民服务、修理和其他服务业55343元，分别为全国平均水平的44%、59%和67%。', '从增长速度看，年平均工资增速最高的三个行业依次为采矿业、科学研究和技术服务业以及批发和零售业，增速最低的三个行业依次为农、林、牧、渔业，租赁和商务服务业以及住宿和餐饮业。', '具体到全国各地，又呈现不同特点。', '在非私营部门中，北京和广东年平均工资最高的是金融业，分别为266921元和166402元，浙江是信息传播、软件和信息技术服务业190839元，江苏是信息传输软件和信息技术144766元，青海是采矿业117264元，排名靠后的山西是交通运输、仓储和邮政业87933元。', '在私营部门中，北京年平均工资最高的仍然是金融业178822元，广东则为信息传输、软件和信息技术服务业106799元，浙江是金融业95588元，江苏是卫生和社会工作61134元，青海是科学研究和技术服务业57641元，山西是金融业47131元。', '由此看出，即便同一地区从事相同行业，非私营部门和私营部门年平均工资有不小的差距。', '分析人士指出，私营部门和非私营部门收入差距大的原因有多方面因素，其中私营部门通常规模较小，处于产业生态末端，议价能力较弱，员工工资也相应较低。此外，平均工资包括了从个人工资中代扣代缴的个人所得税、社会保险和住房公积金的个人缴纳部分，而私营部门的社会保障缴纳水平普遍低于非私营部门。', '看到官方公布的各地平均工资，不少人反映又拖后腿了。', '对此，北京市统计局称，平均工资数据反映的是全市城镇非私营、私营单位就业人员的平均水平，由于行业、隶属关系、单位性质、经济效益及个人所在的岗位不同等诸多因素，工资水平客观上存在差异。所以，每个人对平均工资水平及增长的感受也不尽相同。', '重庆市统计局认为，官方数据与个人感受不符的原因是，工资分布是典型的偏态分布，即少数人工资水平较高，多数人工资水平较低，所以多数人的工资水平会低于平均工资。以城镇非私营单位为例，年平均工资高于全市平均水平的有10个行业，就业人员仅占40.9%;年平均工资低于全市平均水平的有9个行业，就业人员占59.1%。', '具体来看，平均工资与个人感受差距较大，主要是因为，第一统计部门公布的是税前工资，税前工资不等于人们实际到手的工资;第二中高收入的人比例偏少，而中低收入的人比例占大多数，平均工资被高收入人群体拉大;第三每个人所处行业、隶属关系、单位性质、所在地区、经济效益等不同，也成为影响人们收入的重要因素。', '\n']}
{'news_thread': 'EGKIN1PU0001899N', 'news_title': '警方征集以刘征宇、白岩松为首的犯罪团伙犯罪线索', 'news_url': 'http://news.163.com/19/0602/00/EGKIN1PU0001899N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：大庆市公安局【关于征集刘征宇、白岩松为首的犯罪团伙违法犯罪行为的公告】）\n                    ', '为全面落实省、市扫黑除恶专项斗争“百日攻坚”行动总体要求，近期大庆市公安局东湖分局经过缜密侦查，成功打掉涉嫌敲诈勒索、寻衅滋事等违法犯罪行为的刘征宇、白岩松犯罪团伙，将6名主要犯罪嫌疑人抓捕归案。为净化社会环境，维护公平正义，深挖彻查该团伙的违法犯罪事实，现将主要涉案人员信息公布如下：', '刘征宇，男，汉族', '1993年6月3日生，黑龙江省大庆市让胡路区人。', '白岩松，男，汉族', '1995年9月22日出生，黑龙江省明水县树人乡双山村人。', '孙连博，男，汉族', '1996年04月25日出生，黑龙江省明水县育林乡东方红村人。', '于涛，男，汉族', '1994年03月28日出生，黑龙江省齐齐哈尔市克东县克东镇双合村人。', '于超，男，汉族', '1995年06月11日出生，黑龙江省齐齐哈尔市克东县克东镇双合村人。', '王鑫楠，女，汉族', '2000年07月28日出生，大庆市大同区高台子镇更新村人。', '希望广大人民群众对刘征宇、白岩松为首的犯罪团伙的犯罪行为积极检举、揭发，尤其是受该犯罪团伙侵害的单位、个人和其他知情人，均可到公安机关报案或者通过电话、邮寄方式举报。', '对于举报的线索，经查证属实的，将给予奖励。公安机关将采取有力措施，保护举报人人身安全及合法权益，并严格保密。', '举报电话：', '0459-5731110、5711688、110', '邮寄地址：', '黑龙江省大庆市让胡路区南二路77号大庆市公安局东湖分局', '2019年5月31日', '\n']}
{'news_thread': '', 'news_title': '网', 'news_url': 'http://temp.163.com/special/ntes_404/'}
{'news_thread': 'EGHAARM30001982T', 'news_title': '杨紫深夜秒删微博被骂：学会闭嘴，是最大的体面_谈心社', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0531/18/EGHAARM30001982T.html', 'news_body': ['活在吃瓜群众眼皮底下的人，总是需要格外谨言慎行。', '享受“众星捧月”的光环，也要接受一言一行都可能被无限放大的代价。', '稍不留神，或许就会迎来“全网群嘲”。', '上周，杨紫发了一条微博，内容并无不妥。', '发完十分钟，她又删掉了这条微博。', '平心而论，这条微博的内容是很正能量的，十分钟后删除也不能算秒删了吧？ / @杨紫', '随后，#杨紫秒删#上了热搜，阅读迅速破亿。', '让人意外的是，高赞评论几乎清一色都是谩骂和嘲讽：', '有人说杨紫是“戏精本精”，没有热度自己造；', '有人指责她为了作秀炒热度无所不用其极，败光了童星时期积攒的好感；', '更有人将这条微博和白玉兰奖联系起来，觉得杨紫是因为没有被提名而“酸”，嫉妒心强……', '凭空猜测的网友们 / 微博评论', '她遭受这些谩骂的原因，只是因为这条微博时间太“巧”。', '哪怕杨紫从头到尾没提到“白玉兰”相关的任何字眼，哪怕这些根本就是捕风捉影的猜测，毫无可信度，依然很多人觉得她“居心叵测”。', '而所谓“经常秒删”，是去年11月，她删掉了一条略带感慨的微博：', '社长依然觉得挺正能量的 / @杨紫', '同样没有任何不妥的内容，得到的还是辱骂：“作精、戏多、炒作、想红想疯了、玻璃心”等等不堪入耳的评论过。', '至亲离世，任谁都会痛苦，可杨紫就这样因为这些“莫须有”的臆测，在最难过时成为了网络暴力的对象。', '自以为是，躲在屏幕后，用自己的想法去揣测别人，又高明到哪里去？', '谁都有过秒删朋友圈、聊天秒撤回的经历。', '放在明星身上，怎么就成了辱骂他们的理由？', '平常行为，过度解读 / 微博评论', '常常见到有人埋怨，现在的明星微博，除了几条广告，再没有什么真实内容。', '可是，如果发真心话的后果，就是被恶意揣测，谁还愿意“费力不讨好”？', '发什么都被怀疑，谁还愿意分享生活？ / 微博评论', '在并不了解事实真相的时候，带着恶意去曲解、揣测别人的生活；', '抠字眼、捕风捉影、“凭空论证”，来断定一个人“用心险恶”。', '这才是真正的恶臭。', '被网友恶意揣测，无端非议的，不止杨紫。', '前天，papi酱在一档综艺节目中，公开了自己和老公的相处模式：', '谈恋爱十年，结婚五年，没有办喜酒，双方父母至今没有见过面，过年都是各回各家：', '“他父母最关心是自己的儿子，我父母最关心的是她们的女儿。', '其实是不是能见到儿媳妇、女婿，是次要的，所以我们各自先去陪自己的父母比较好。”', '与众不同的夫妻相处之道 / 《拜托了冰箱》', '平时在家里，两人都有独立空间，她霸占客厅，老公有自己的书房。', '她睡觉的时候旁边有人，会睡不着，老公一般要等她睡着了再睡觉。', '各有各的生活 /《拜托了冰箱》', '节目嘉宾和主持人纷纷表示震惊，但papi酱一脸坦然。', '这番观点一播出，很快引爆了热搜。', '许多人羡慕她和丈夫的特立独行，但评论里也有许多难以入耳的声音：', '“接受不了、离经叛道、你还不如别结婚；”', '“把自私当个性，没有家庭观念、价值观扭曲；”', '更有甚者，因此揣测她和丈夫婚姻不和、容纳不了孩子，还让人自己脑补：', '脑补什么？ / 微博评论', '但熟悉的人都知道，papi酱和丈夫“老胡”，其实相当恩爱。', '今年3月14日白色情人节，她发布了一条关于短视频，模仿丈夫的“冷笑话”。', '当时热搜上、评论里，一片夸赞和羡慕。', 'papi酱短视频里拿手机播放老胡的“土味儿情话”语音', '而且，papi酱和亲妈对“婆媳关系”，都有自己的理论：', '“婆婆要把儿媳当成女儿，女孩还是要把婆婆当成婆婆。', '可见，她并非自私不顾家，而是非常理性，且懂得尊重别人。', '关爱和尊重，怎么就成了自私和扭曲？ / 《拜托了冰箱》', '婚恋也好、亲戚关系也罢，说到底只是别人的家事，每一家有每一家的过法。', '你可以赞成，向其学习；也可以反对，保证自己别活成那样。', '隔着屏幕就往别人伤口上撒盐的，也很常见。', '一年前，马天宇发了一条关于父母的微博：', '一样是没有任何不妥的内容 / @马天宇', '许多人不明真相，上来就是“炮轰”：', '所以朋友圈发条父母相关就是“戏精”？ / 微博评论', '后来，谩骂太多，马天宇删了微博。工作室出面解释，原因是马天宇的父亲去世了。', '他自己也说，只是想要抒发一下。', '就因为是明星，抒发感情都成了罪过？ / @马天宇', '马天宇说，自己和父母“一生缘浅”。', '他出生在一个贫寒的农村家庭里，五岁时母亲去世。', '父亲欠债离家，最小的弟弟被人抱走，几乎是爷爷把他养大的。', '马天宇谈妈妈去世 /《背后的故事》', '在他的字典里，爸爸妈妈，是极为陌生的词汇。', '唱歌的时候唱不出来“爸爸妈妈”，在录音室NG好多次 / 《背后的故事》', '成名之前，他曾因为少3块钱没法上学，辍学、当过服务员、厨师、卖过油饼……', '在刚刚成名有了一些钱的时候，还没来得及回报，爷爷就因病去世了。', '后来，他和父亲和解，会带着爸爸、姐姐旅行，但没过多久，父亲也离开了。', '2016年，马天宇带着氧气瓶，在海拔4500米的玉树山区给孩子们上课 / 《人民日报》', '同样的嘲讽，发生在柳岩父亲去世时，发生在李咏女儿的微博里……', '因为是明星，就不能活得“离经叛道”，否则就是“三观扭曲”；', '就不能在至亲离世时表达痛苦，否则就会被攻击“炒作”；', '究竟是谁“戏精”？', '良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。', '人们总是对自己不知道的事情随意发表看法，殊不知这种随意可能伤人最深。', '最近上映的日剧《3年A班-从现在起大家都是人质》，讲述了一名学生走向自毁的历程。', '她原本只是一个普通高中生，因为一则假视频被身边所有人误会。', '相关的、无关的人，议论纷纷，没人去关心“视频是假的”。', '女孩渐渐开始出现幻听，觉得同学都在说自己的坏话：', '向老师求助的女孩 / 《3年A班-从现在起大家都是人质》', '虽说清者自清，但她没法不在意别人的看法。', '到最后，她看每个人都像敌人。', '本性善良的她，开始厌恶自己，最终走上绝路。', '“我已经，坚持不住了” / 《3年A班-从现在起大家都是人质》', '后来，老师告诉其他学生：', '没有察觉的恶意也会“吃人” / 《3年A班-从现在起大家都是人质》', '一句无心之言，一句跟风的评论，可以给一个和无关的人带来严重心理创伤。', '马东在《奇葩说》里有一句话：', '“一千个人眼中有一千个哈姆雷特”没错。可是，你看到了一个哈姆雷特，不代表其他999个是错误的，是不该存在的。', '这道理浅显易懂，却有那么多人“明知故犯”：', '因为自己见过生完孩子依然健康的女性，就觉得全世界产后抑郁的女性都是“矫情做作”；', '因为见多了“男主外女主内”，就认为那些回归家庭的男性是“吃软饭”；', '因为认定明星就要时刻“正能量”，所以他们任何脆弱都是“炒作”……', '柳岩父亲去世时，一条网友评论 / 微博', '对于未知，可以不接受，但请别指手画脚。学会闭嘴，是给自己的体面。', '别人的生活，说到底，与你无关，没谁有权利去干涉、侵犯别人的人生。', '人言可畏，更要三思后行，对不了解的人和事，多点理解和信任，少点恶意和偏见。', '言论自由不代表为所欲为，“口下留情”终究是一种美德。', '给文章点个“在看”，希望屏幕背后的每个人，都能自省警惕。']}
{'news_thread': 'EGBQF85O0001982T', 'news_title': '贾玲沈腾泪崩：成年人，这三个字最奢侈_谈心社', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0529/14/EGBQF85O0001982T.html', 'news_body': ['如果可以，你最想对过去的自己说些什么？', '《王牌对王牌》里有一期，安排了一个“天台告白”的环节。', '王鸥站在台上，告诉15年前的自己：', '“你应该把手上的工作全部放下，立刻赶回家，看你爸爸最后一眼，不然未来的日子里，你每一天都会为今天后悔。', '我每天都会想起父亲的脸，我没有尽到一个做女儿的责任，在他病重时，没有回去陪伴他……”', '话没说完，身边原本还在笑着的贾玲和沈腾，都落下泪来。', '沈腾贾玲泪目 / 《王牌对王牌》', '王鸥自幼父母离异，一直和父亲生活。', '父亲生病时，她忙于工作，2006年父亲去世，没来得及回去看他最后一眼。', '那一年，王鸥24岁，在演艺圈尚且默默无闻。', '15年后的现在，她已经小有名气，却再也看不到父亲的脸，“每天都活在悔恨中”，她说：', '贾玲在台下泣不成声：“如果时光倒流就好了。”', '“如果时光能倒流就好了” / 《王牌对王牌》', '但世上没有如果，时光也不可能倒流。', '这不是贾玲第一次因为“想妈妈”而流泪。', '《欢乐喜剧人》的舞台上，她演过小品《你好，李焕英》。', '李焕英，是贾玲母亲的名字，她19岁那年，在北京求学时，家里的妈妈不慎从堆着稻草的拖拉机上摔下来。', '等贾玲回家，已经是天人永隔。', '在小品里，贾玲“穿越”到母亲还年轻的时代，和她成了“姐妹”。', '那时候的妈妈年轻、善良、活泼。', '见到喜欢的人会激动地跳起来；', '见到喜欢的人激动 / 《你好，李焕英》', '过日子又有点“抠”，不舍得花钱。', '舍不得买冰箱，总是吃快要化了的雪糕；', '舍不得买冰箱 / 《你好，李焕英》', '老公想给她买“隔壁李婶儿的皮大衣”，她很喜欢却说“我不要”。', '小品的最后，她站在黑暗中和“妈妈”对话：', '“妈，我给你买了个冰箱，双开门的。”“妈知道。”', '“妈，那件绿色的皮衣我也给你买了。”“妈知道。”', '“妈，我现在是一名喜剧演员，好多好多人喜欢我。”“妈知道。”', '“现在我有能力给你富足的物质生活了，我事业有成了，可现在的我没有妈妈了。”', '奋斗和父母，似乎是当代年轻人永远的共同矛盾。', '等我有钱了、等我有出息了、等我实现梦想了……', '金星曾问过岳云鹏一个问题，“戏比天大，还是父母比天大？”', '岳云鹏回答：', '2013年，岳云鹏在德国演出时，收到家里的消息：父亲去世了。', '回家，无法挽回；不回家，亲人离世，怎么还有心情演戏？', '最后，岳云鹏选择完成演出后，再回家，返场时，他终于泣不成声：', '只是多年后，再想起当初的选择，他感叹：“真的是遗憾。”', '真的是遗憾 / 《金星秀》', '他离家很早，十几岁就孤身去了北京：“如果再给我一次机会，我不会出门那么早。”', '节目里，三姐带来了一笼家里做的馒头，岳云鹏边吃边哭：', '爸爸曾经为了养家，每天起早贪黑地蒸馒头 / 《熟悉的味道》', '一位博主发过一个互动话题：“如果让你回到十年前，有什么你后悔的事情，想去改变？”', '5万条评论，不少都是关于初恋、关于梦想，还有一些人，则是想要挽回家人：', '有人想每年带爸爸体检，用尽一切手段帮他戒烟；', '带爸爸体检 / 微博评论', '有人想告诉外公，生日那天别出远门、别开车；', '有人想回到两年前，给妈妈打个电话；', '好想妈妈 / 微博评论', '对年轻人而言，时间很慢、未来很长，没有体味过生离死别，更是很少懂得提前珍惜。', '“父母”是多少人心中的“禁词”，一提起，就悔不当初。', '毕淑敏在《孝心无价》中写：“我相信每一个赤诚忠厚的孩子，都曾在心底向父母许下‘孝’的宏愿。', '相信来日方长，相信水到渠成，相信自己必有功成名就衣锦还乡的那一天，可以从容尽孝。', '人生就是这样，可能让你在最需要金钱的时候两手空空，可能让你在最需要时间时风尘碌碌。', '四面夹击之下，选择常常就意味着遗憾。', '有人说，现在的年轻人自私，为了赚钱背井离乡不顾父母。', '但很现实的一个问题是，没有钱，可能连父母的养老都负担不起。', '李健翻唱过一首《父亲写的散文诗》。', '事后他回忆起父亲患癌期间的故事：', '父亲得了癌症之后，要做手术，他和姐姐七拼八凑集齐了钱，父亲说：“孩子们懂事了，给孩子们添麻烦了。”', '李健演唱《父亲写的散文诗》 /?《歌手2017》', '微博上有一段很火的视频：', '地铁站里，小男孩弄丢了地铁票，年轻的妈妈对他大发雷霆，言语责骂，甚至动了手。', '路人看不下去，劝她：“你再买一张吧，别打孩子。”', '微博上有一段很火的视频：', '地铁站里，小男孩弄丢了地铁票，年轻的妈妈对他大发雷霆，言语责骂，甚至动了手。', '路人看不下去，劝她：“你再买一张吧，别打孩子。”', '妈妈回答：“我没那么多钱啊。”', '路人追问几块钱？', '妈妈哭了：', '打孩子固然不对，但她也有自己的心酸——单亲妈妈一个人带孩子已经很累，还要去做钟点工，一个月只赚900块。', '如果有条件，谁愿意因为5块钱的车票，大庭广众责骂自己的孩子？', '谁都想给自己、给父母、给孩子更好一点的生活，只是“钱好难赚啊”。', '今天的离开和狠心，或许只是不想有一天，在昂贵的学费面前无能为力；', '不想有一天，在手术台前，因为“支付不起费用”束手无策；', '不想有一天，所爱的人急需用钱，你却什么都拿不出来。', '黄景瑜16岁离开家，受过冷眼吃过苦，都没什么。', '唯独有一次录制节目，收到了一条家人的短信：“累不累？我们想你了。”', '他转过身，背对镜头擦掉了眼泪：', '“你特别怕这个努力的时间太长了” / 《放开我baby》', '最让人心酸的，莫过于此：', '孩子努力工作、成家立业，父母逐渐衰老、不再无所不能，我们带着父母花了半生为自己创造的一切，走得离他们越来越远。', '日本畅销书《父母离去之前你要做的55件事》封面上，有一个残酷的亲情公式：', '假如你的父母现在60岁，余下的寿命是20年，并且你没有跟父母同住。', '那么你每年见到父母的天数，大概是6天，每天朝夕相处的时间大概是11小时。', '所以，20年X6天X11小时=1320小时。', '这场注定离别的旅途中，无论是金钱，还是陪伴，都一样珍贵。', '别吝惜你的付出，早点让他们知道，你的爱和牵挂。', '韩剧《请回答1997》里，独自离乡打拼的女主角闺蜜，为了能在都市立足，一年多没能回家。', '看着女儿一直忙于工作，家人一致对她隐瞒了父亲生病的事情。', '直到父亲去世的前一天，她赶回釜山。', '病重的父亲鼻子里插着管子，艰难地“撵她走”：', '他担心女儿被工作单位解雇，担心自己的事情，耽误了女儿在首尔立足的梦想。', '爸爸临终前让女儿回去工作 /?《请回答1997》', '女儿在父亲葬礼上失声痛哭时，才幡然醒悟：', '她劝朋友：“趁爸妈还在，好好孝敬他们吧，别像我一样后悔。”', '趁爸妈还在好好孝敬他们 /?《请回答1997》', '你看，很多时候，父母是会理解子女背井离乡的：', '他们向儿女隐瞒自己身体不适、家里需要帮助……只为了让孩子能安安心心工作；', '他们责怪给自己买东西的孩子大手大脚，坚持“爸妈不用你养”，只希望孩子在外面过得宽裕一些；', '他们常常嘴里满是嫌弃，孩子一回家就念叨着“快点走吧”，送行时却一定要等到看不到孩子的背影再离开……', '再不舍得，也会催促着孩子“去拼吧，去选你想要的生活吧……”', '他们已经付出了一切，就别再让他们空等。', '柳岩说：', '柳岩“有什么都给他们吧” / 《王牌对王牌》', '梦想、事业，要追求的就去追求吧，但别忘了身后有人在等。', '父母想要的，也未必就是日日夜夜的陪伴。', '毕竟，“来得及”这种幸运，不会持续太久。']}
{'news_thread': 'EGH4CM180001875N', 'news_title': '5G遍地开花 会成为北上广深的寡头游戏吗？', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0531/16/EGH4CM180001875N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：5G遍地开花，会是北上广深的寡头游戏吗？）\n                    ', '今年堪称“5G元年”，各地5G布局如火如荼，5G时代的脚步渐行渐近。', '5G火车站、5G地铁站、5G智慧高速公路、5G电话……最近两年，“5G”成为炙手可热的词汇，任何项目与5G联系起来便显得高大上且充满科技范儿，围绕5G的项目开始在中国遍地开花。', '“北京在5G产业发展方面具有通信基础设施完善、产业链相对完整、人才集中、研发实力强等先发优势，目前在5G核心技术攻关和产业发展上已经取得了阶段性成果。”北京市副市长隋振江日前在2019年北京市5G产业发展和投资峰会上表示。', '今年1月，北京出台《北京市5G产业发展行动方案(2019年-2022年)》。其中提出，到2022年，北京将实现首都功能核心区、城市副中心、重要功能区、重要场所的5G网络覆盖。5G产业实现收入约2000亿元，拉动信息服务业及新业态产业规模超过1万亿元。', '据北京经济和信息化局局长王刚介绍，截至今年5月下旬，移动、联通、电信三大运营商在京累计完成4700个5G基站建设，部署网络设备和接入终端占全国近1/3。今年年底，北京将实现五环内5G覆盖。', '作为同时被三大运营商进行首批5G布局的重要城市之一，上海的5G布局也处于全国领先地位。', '据上海市市长应勇介绍，上海是全国首个5G试商用城市。上海积极探索5G在制造生产、交通运输、教育医疗等方面的应用，目前已累计建设5G基站近500个。', '根据上海规划，到2020年，上海计划累计建设3万个5G基站，实现5G网络在全上海深度覆盖。', '除了首个5G试商用城市，上海还实现了多个全国第一，比如首个5G手机对话在上海拨通，首个采用5G室内数字系统建设的火车站在上海虹桥站落地。', '5G在珠三角地区的发展也不落后。根据广东省近期发布的《广东省加快5G产业发展行动计划(2019-2022年)》，到2022年底，珠三角要建成5G宽带城市群，粤东粤西粤北主要城区实现5G网络连续覆盖，全省5G基站累计达17万座。', '全国首个5G机场就在广州落地。今年年初，广州白云机场航站楼实现5G覆盖。5G基站开通后，白云机场5G的实测速率达1.14Gbps，是目前4G速度的50倍。4月14日，广州打通了其第一个5G电话。', '值得一提的是，今年以来，各地不断传来当地打通第一个5G电话的消息。据不完全统计，国内至少已有16个省区市打通5G电话，从数量上已远远超过去年4月国家发改委公布的试点城市名单。', '深圳在今年1月打通了全球第一个基于3GPP最新协议版本的5G手机外场通话。年中深圳将陆续发布5G智能手机、5G平板电脑和各类5G上网终端。据市工信局透露，深圳正加快开展5G商用试点，预计新增5G基站数1955座。', '除了北上广深，其他地方政府也对5G给予极大关注。', '湖北移动今年将在全省投资10亿元人民币，建设2000个5G基站;山东联通宣布在全省16地市正式开通5G试验网;江苏近日在5G网络布局规划、建设审批、资源开放、产业发展等方面出台一系列政策举措，大力支持5G网络发展。', '在地方推进5G建设的过程中也不乏亮眼表现。今年1月，全国首个5G地铁站在成都正式开通;首个5G智慧高速公路项目已落地湖北，并且5G智慧高速无人驾驶也进入申请测试阶段;在福建，通过5G网络环境，医生可远程操控手术机器人，将相隔50公里的小猪肝小叶顺利切除。', '以上只是全国5G建设的一小部分，随着各地政府的积极推动，更大规模的5G建设将全面展开。', '值得注意的是，在一些地方发展5G产业的过程中，逐渐呈现出“抱团”发展的趋势。', '比如，北京、天津、河北共同签署《京津冀信息化协同发展合作协议》。协议提出，三地要加强冬奥信息服务保障协作，共推5G网络在北京和张家口赛区先行启动建设。', '江苏省印发文件强调，长三角三省一市要共同推动长三角地区成为全国5G建设和应用示范区域。', '对此，传感物联网创建人、物联网资深专家杨剑勇在接受媒体采访时表示，抱团式发展更容易加快形成产业集聚。5G包含相当长的产业链条、囊括多个应用场景，而产业集聚并非一城之力能够完成，需要抱团式发展。', '另外，抱团式发展在一定程度上可以避免城市竞争带来的重复建设。', '各地竞逐5G产业的一大原因是5G背后的巨大效益。根据中国信息通信研究院发布的《5G经济社会影响白皮书》，到2030年，5G将带动中国直接经济产出6.3万亿元、经济增加值2.9万亿元、就业机会800万个。', '因此，不仅是中国大地，全球也在加速5G布局。华为技术有限公司高级副总裁邓泰华表示，今年是5G元年，全球5G发展超出预期。“海外陆续会有多个5G网络发布商用，包括韩国、美国以及欧洲和中东一部分国家，但是全球5G产业能不能成功还是要看中国。”', '\n']}
{'news_thread': 'EGEE5GED0001875P', 'news_title': 'IEEE中国籍董事回应限制华为审稿:对华为影响有限', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0530/15/EGEE5GED0001875P.html', 'news_body': ['【IEEE标准协会唯一中国籍董事回应：对华为员工的影响有限】IEEE技术理事会标准委员会委员袁昱博士接受《财富》采访时澄清了关于华为的几个问题：', '1、IEEE禁止华为参加IEEE“闭门会议”，但“闭门会议”几乎是IEEE关于“财务”、“法务”以及“人事任命”等内部行政会议，与通信标准制定无关。而华为被允许参加的会议，恰恰与标准制定相关。', '2、另外，华为员工被禁止作为旗下期刊杂志的编辑和审稿人，实际上类似“停薪留职”。唯一的限制是不能在学术论文稿件被录用前参与同行评审。唯一的区别是，华为员工无法看到未被录用的论文，但依旧可以看到已被录用的论文。袁昱认为，未被录用的论文理论上来说，其价值没有被录用的论文价值大。对华为员工的影响仅仅是不能在审稿阶段看到将被拒稿的论文而已。', '3、华为员工可以正常参加并出席IEEE赞助的学术会议及活动，并可以赞助或接受IEEE的奖项。与华为有关的会员还可以正常参加商务、后勤和其他会议，包括参与学术大会的策划。', '\n']}
{'news_thread': 'EGE35QQ00001885B', 'news_title': '当代年轻人维持表面光鲜的秘诀——蹭', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0530/12/EGE35QQ00001885B.html', 'news_body': ['面包店新品上市，蹭试吃代替购买，分量刚刚好，既可以满足小鸟胃超重的好奇心，又不至于发胖。', '日复一日地不知道午饭吃啥，索性别人点什么我点什么，蹭决定简直不要太方便。', '蹭吃蹭喝蹭课蹭网蹭会员都是常见操作。', '还有蹭朋友圈文案的，明明是自己辛苦编辑一天的文案，Ta 没点赞就算了，直接复制，上面挂一个（转发），结果点赞的人比我还多，可不气死人。', '这一次，编辑室人间观察科盯上了蹭蹭青年，聚焦学生、社畜、微商、网红、单身狗五大人群，看他们日常是如何发动技能的。', '你们还见过什么蹭人之美的经历？你们觉得为什么现代人喜欢蹭？', '\n']}
{'news_thread': 'EGHAMGFB000181BR', 'news_title': '轻松一刻：论选美，其实还是印度的好！', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0531/18/EGHAMGFB000181BR.html', 'news_body': ['5月31日，星期五，世界无烟日。', '各位老少爷们儿，如果你是条真汉子，那就跟小编一起加入到戒烟的队伍中吧。', '长时间以来，抽烟都被视为硬汉的标志。但是事实上，戒烟比继续抽烟需要更加硬汉。', '戒烟，有多难？', '每次戒烟到关键时刻，脑海里两个小人争斗。魔鬼小人说：“这么忍耐人生多无趣，还不如自杀！”天使小人说：“别听他的，抽根烟让自己冷静一下吧。”', '我记得那段时间，我妈监督我的戒烟情况。', '我妈：你是不是又抽烟了？', '我：没啊，我刚刚和同事聊天，他们有人抽烟乱吐烟圈。', '我妈：人家往你嘴里吐了？', '抽烟有害身体健康，我打算戒了。', '看球有害身心健康，我也打算戒了。', '为啥要戒掉足球，相信各位都清楚。', '前两天熊猫杯，国青U18对战韩国U18，结果国足输球不算，奖杯还让对方给侮辱了！', '对于，韩国队员的行为，不少人感到愤怒。', '有国青小将就表示，要把这张照片设为手机屏锁壁纸，时刻激励自己更努力的去训练！', '不管是嘴上说说，还是真的下定了决心。', '小编倒是觉得，我们都该要为这位小球员的态度点个赞。希望你能像说的那样，知耻后勇用实力拿回属于自己的东西。', '年轻人，有冲劲儿，换做我恐怕不行。', '谢谢，那些曾经击倒我的人，躺着真TM舒服啊~', '设手机壁纸这事儿虽好，但千万要注意安全。', '在床上玩手机，我妈过来问我：哟，儿子，你手机背景这个姑娘是谁啊，你对象吗？', '我摇了摇头：不是！', '我妈：不是你对象？', '我：不是我手机，这是我爸的手机！', '给你们推荐一款戒手机神器，有了它我再也不想划开屏幕了。', '国青小将表决心，而这位球迷更绝！', '今天早上，有球迷特意将这张照片洗了出来，并亲手送到了中国足协。', '在照片上，这位球迷还写下这样一段话：', '不知道，足协的领导们，此刻是个啥心情？', '是痛定思痛知耻后勇，还是.............哪位易友帮我分析分析？', '虽说奖杯最终还是留在了国内，但这件事儿决不能就这么过去了。', '韩国球员败人品是人家自己的事儿，我们水平差是我们自己的问题。', '三场比赛，三连败，0-2新西兰、0-2泰国、0-3韩国队，丢7球一球未进，恐怕就算没出这事儿，球迷也要送东西的~', '吐槽归吐槽，但还是希望能有所改变。', '不然，再过上个20年，这样的羞辱照片挂的满墙都是，到时候又要申请换新的办公室了。#只有秘书懂#', '对于国足，这次我就不发表啥建议了。', '讲真，成年人真的要少提建议。你的建议只会有两种结果，第一，无视，不听，生气。第二，保持涵养听完，然后不听。（via段子楼）', '每天都要面对这样那样的问题，讲真足协也是真够不容易。', '那个，你们不考虑向某些高校取取经，学习学习如何处理突发情况。', '5月29日，有太原师范学院学生发帖称：自己长期遭受室友李某的“校园暴力”，被扒衣服甚至还录制视频。', '随着事情的发酵，越来越多的媒体开始关注此事。', '稍晚时分，学校方面也作出回应，称正在进行认真的核实，将根据情况做相应处理，并及时公布。', '有意思的是就在当晚，这位的芝芝同学突然改口称：', '5月30日晚，太原师范学院- 发布情况说明称：', '①经核实，4人在宿舍内常互相嬉戏打闹，存在玩笑过度举动和不妥言行，但未发生暴力行为。', '当事人都改口了，咱们还能说啥？', '只能佩服学校这效率，这么快就解决了问题。', '不过，我有个小小的疑问，什么叫“不存在拍摄和发布裸照的行为，视频仅发至本宿舍QQ群”？', '那个“仅在宿舍QQ群内发”，是不是伤害可以减少了一亿万倍呢？', '真相就像手术，使人疼痛但却会抚平创伤。', '谎言就像止痛药，迅速缓解疼痛却难以解决问题。#不知道怎么就想起来了#', '日本福冈县的反家暴海报——“只不过是爱偏了一点？不，这是暴力”。（twi: hagiiwa）', '现在的学生，可能真的是压力太大了，所以才需时不时开一下玩笑。#可怕#', '只不过和拍裸照传到网上比，我还是比较欣赏这种方式。', '将作业融成一把剑？', '哈哈哈，我估计有的同学只能做一把匕首了。', '学霸：我允许你先跑39米。', '学渣：我赤手空拳都能打哭你！#学渣学霸#', '现在社会压力大，趁着明天六一，我建议大家抓紧时间解压。', '一年一度的六一来了，祝我们这些表面风光，内心彷徨；容颜未老，心已沧桑；比骡子累，比蚂蚁忙，比鸡起的早，比狗睡的晚；比驴干的多，比猪吃的差的中老青们六一快乐！无论时光离开十年还是二十年，无论你岁数大，还是心眼小，超龄儿童们别憋着，平常装大人挺辛苦的，过节了，想哭就哭，想尿床就尿床。', '大朋友，为啥要过儿童节？', '希望小朋友们，多多理解啊。', '\n\t', '\n\t', '又哭又闹，怎么跟小朋友一样，难不成你真要过节。', '\n\t', '\n\t', '以前是教练崩溃，现在是学员崩溃。', '搞不懂，科目二挂了有什么了不起，还有科目三科目四等着你呢！#睡觉都在练车#', '不吹，想当年，我考了5次都没有过，心态好是一方面，最主要的是麻木了。', '吐槽归吐槽，如果马路上的司机，就这心态和技术，讲真我真是蛮害怕的。', '车技不好的人，买车千万要注意。', '奉劝各位新手，买车千万别买保时捷，保时捷空调有问题，妹子上车就脱衣服。关键4s还不给退。', '聊到开车，这件事一定要跟大家分享。', '5月30日，广东新会一女司机开车在一户人家门前掉头时遭房主怒怼，称其破坏他家风水。女司机将视频发到网上后，当地疯传此地掉头可“转运”。于是，当天不少人到此排队掉头。', '\n\t', '\n\t', '本来是不允许调头，结果现在大家排队调头，看来老人说的没错，确实“转运”了。', '各种车都来调头，想知道这种车要怎么调头？', '\n\t', '\n\t', '我要买张火车票南下调头去，期待这次升职加薪能有我！', '调头门风水图已画出，风水果真不是一般的好，至少3A景区！', '虽然有关部门提醒大家，不要盲目围观。', '但我猜他们去现场的时候，肯定也得掉个头才能走~', '玩归玩，闹归闹。', '想想警察蜀黍，这一天天的也是辛苦，要是人人都跟这位哥一样，那该有多好。', '因为家人被殴打，警察处置及时。', '男子刘某，带着锦旗去派出所表达感谢，可没想到刘某刚进门还没说话，就被值班民警认出是一起诈骗案的嫌疑人.........', '自首的见过，第一次见自首还带锦旗的，大哥你绝对警民合作的模范啊！', '想知道，他老婆一会儿会不会，再送一面锦旗过去？', '有投案自首的，还有坐等被抓的。', '四川射洪公安抓捕一名涉嫌盗窃的嫌疑人时，竟发现这位有吸毒前科的嫌疑人，正在宾馆看禁毒题材电视剧《破冰行动》。', '据该嫌疑人交代，自己一直有在追，感觉里面的警察演的很好。', '不吹，绝对是史上最硬核的电视剧广告了，犯罪分子看了都说好的刑侦剧！', '“兄弟你咋进来的？”', '“我看破冰行动的时候........"', '"咋地？警察从电视里出来了？”', '初看不知剧中意，再看已是剧中人。', '电视剧大结局还没到呢，您这个结局已经开始了，建议在狱中好好改造，早日出来看大结局。', '不得不说，现在的犯罪分子，不仅生活多姿多彩，这心态也是个顶个的好。', '在重庆，男子李某试图持刀抢劫出租车司机，结果没想到刀被司机掰断，自己还险些遭到反杀。', '面对警察，李某笑着讲述了，自己的抢劫过程........', '\n\t', '\n\t', '哈哈哈哈，警察和抢匪的对话太和谐了。', '看来老周没说错，里面的人不但说话好听，个个还都是人才。', '讲真，有时候我是真的很不理解，有脑子想怎么犯罪，咋就不干点正经事儿？', '最近浙江泰兴警方，披露了一起网络诈骗案。', '某诈骗团伙冒充成功男性，专对事业有成的女老板下手，引诱对方炒期货。', '据说，有位女老板因为诈骗团伙的整体的嘘寒问暖，竟然意外的治好了自己的抑郁症。', '这位老板甚至表示，虽然被骗了200万也觉得没什么，唯一的不好是觉得联系不上这个人了。', '有钱真是好，200万治好了抑郁症，而我丢了200块就可能抑郁了。', '本来可以靠着治抑郁症发大财，结果现在为了两百万跑路了，估计肠子都悔青了吧。', '想知道这套嘘寒问暖是有多厉害，比这位网吧老板还厉害？', '比日本机场还厉害？', '羽田机场为外国人可算是操碎了心...', '跟中国人说：别瞎买！容易上当！！', '跟老外说：别瞎嫖！容易丢钱！！（@李淼李三水）', '所有小说里的角色能“脑子转得很快”，都是因为作家在背后花了好几天时间想出下一步该怎么做。', '文章的结尾，小编照例发糖。', '最近，印度小姐选美比赛公布了30名候选佳丽，结果不少印度网民表示不开心了，“浅肤色、黑长发，这些印度佳丽咋都一个样。', '不是分不清，是看不清', '这像素请问是用座机发的吗？', '以前我对选美还很有兴趣，但看了这张图片就释然了。', '：图1是日本妹子刚睡醒后洗完脸喝咖啡时的样子。图2是她前几天cosplay时的样子。', '今天的一刻就这样吧， 我们下期再见吧。', '还有，明天就是六一国际儿童节，献上今日份的快乐源泉，希望各位大朋友小朋友们都开心。', '\n\t', '\n\t', '说多了都是眼泪啊···', '日本的女高中生有多正呢？最近有张图片正中我心，一字排开，只看身材不看脸，你觉得哪个女孩子最正？！', '你中指什么东西做的这么好吃？？', '易友们请配吐槽语。', '上期吐槽UP！', '两位易友的吐槽，你更喜欢谁的？', '好汉做事好汉当，不能什么事都得让别人给找回牌面儿啊！', '有些老人这得是仗着年纪为所欲为，我建议！离他们远点，惹不起。', '（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)', '\n']}
{'news_thread': 'EG8V79PG0001982T', 'news_title': '被嘲上热搜的马思纯背后，还有一万个被羞辱的女孩_谈心社', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0528/12/EG8V79PG0001982T.html', 'news_body': ['马思纯又因为身材，被嘲上了热搜。', '戛纳电影节上，一组”马思纯生图精修对比“被网友热议。', '工作室发出的精修图：肤白貌美，凹凸有致，腰线明显。', '生图中的马思纯，显然没有那么完美。', '马思纯戛纳红毯造型：生图VS精修图 / 微博', '红毯上被嘲的女明星，还不止马思纯一个。', '亚洲影视周开幕，红毯上，宋茜、杨紫、林允的一张未修图合照传出。', '有人点评说：宋茜“及格线以上”、“和90后演员站在一起也没有输”；', '杨紫“被旁边两人对比出高下，高腰裤出戏”、“苹果肌过大笑起来像个乡镇女企业家”；', '林允，则是“脸型轮廓奇怪，脑袋有点扁，但还算有点少女感，和杨紫合照更白”。', '凭心而论，无修图能够依然保持肤白、纤瘦，已经不止是优秀了 /亚洲影视周红毯视频', '关晓彤的精修图，也被拿来和生图比较。', '有人说，应该给修图师“加鸡腿”，因为修掉了副乳。', '因为和钟楚曦一起出场，又有人将两人对比，指责关晓彤“腰粗、脖子后缩、斜方肌太大……”', '女生有副乳，本是一件再正常不过的事情了 /亚洲影视周红毯视频', '这边钟楚曦的肩颈线被“集体羡慕”上了热搜：', '钟楚曦 / 视觉中国', '那边沈月被嘲讽“把纱裙穿成了车祸现场”，还有人翻出了杨紫穿同一条裙子的照片，笑称沈月“完败”……', '沈月和杨紫 / 亚洲影视周红毯视频', '铺天盖地讨论的，无关业务能力。', '争个不休的，是谁更白，谁脑袋头型更好看，谁鼻梁更吸引人，谁个子更高，谁脖子更挺，谁腰更细，谁没有副乳，谁骨架更薄，谁看起来更少女，谁更年轻……', '而底下呼应的评论，一样不忍直视：“这个完胜”、“那个完败”、“谁被吊打”、“xx像个母猩猩”。', '被网友吐槽“胖若两人”的马思纯，是“易胖体质”。她的“减肥大业”，从出道到现在，从未停下。', '电影《左耳》选角之初，马思纯并不是最佳人选。', '为了争取到拍摄机会，马思纯狠下心减肥：一天只吃一顿饭，每天跑步六公里。', '马思纯疯狂减肥 / 电影《左耳》拍摄花絮', '饿了就喝藿香正气液，短短半个月的时间，她迅速地瘦了15斤。', '即便如此，试镜到拍摄的一年多，依旧有无数人在指责她“太胖”。', '马思纯喝藿香正气水减肥 / 电影《左耳》拍摄花絮截图', '主演《七月与安生》七月一角时，马思纯再次为戏减肥：', '活活躺在床上饿了七天，而此时，同一剧组瘦瘦的周冬雨可以大口吃肉。', '“我真的都可以做到” /马思纯采访', '2014年，马思纯凭借《左耳》获得了金马奖最佳女配角提名，2016年电影《七月与安生》，又让她斩获金马奖最佳女主角奖。', '获奖之后，马思纯在采访中谈及身材对自己的影响 。', '她觉得以前试戏多次失败，都是因为那时”太胖了“。', '她也很清楚，在演艺圈，身材对女演员的重要性：', '”如果我没有干这一行，如果我是一个白领，可能就无所谓了吧。', '她对怎么都吃不胖的周冬雨，只有羡慕：', '自嘲该减肥了的马思纯 / @马思纯', '实际上，见过明星真人的都知道，哪怕她们在镜头里看起来“胖乎乎”，日常生活中，也比普通人纤细得多。', '娱乐圈“以貌取人”固然残酷，为了拍戏、为了更接近角色，她们努力减肥、锻炼，似乎也是理所应当。', '可什么时候起，那些不完美，成了用各种“恶毒词汇”调侃、羞辱一位女性的借口？', '什么时候起，面对女性，我们的目光只停留在了身材和脸蛋上？', '为身材苦恼的，不止是女明星。', '女性承受的压力，又何止是身材一项。', 'YouTube上，一位帮助女生减肥的医生，上传了一些自己和前来寻求帮助的女生的聊天视频。', '当医生很直接的问出“为什么你不喜欢自己的身材？”时，一位女孩哽咽到无法出声说话。', '在医生的引导下才支支吾吾的讲出原因：', '“很恶心。”', '“我讨厌我的样子，讨厌这种胖带来的感受。”', '“只有当人们被欢迎的时候，我才会感觉到舒服。?”', '为什么你不喜欢自己的身材？/ 《The ONLY reason you should lose weight》', '视频的评论区，满是被胖困扰的女孩们：', '“我几乎每天都在努力进行身材管理。”', '“因为胖，我从小到大，在学校里受尽欺负。”', '主流审美认知里：“一个女人没法掌握体重，怎么掌握人生？”', '长相本是天生，可社会对女性的外表偏偏有不成文的主观要求。', '爱美之心，人皆有之，这也是化妆之术的由来。', '韩国美妆博主裴琳娜在镜头前坦言，自己化妆就是为了不被骂。', '素颜的裴琳娜被网友骂 / 梨视频', '日本留学的朋友说，她去日本学到的第一课就是，只要出门，必须带妆：', '“日韩的许多女孩，小学就会开始学习化妆，有时候，便利店的阿姨，妆容比我更精致……”', '为了维持美丽，整容的人也不在少数。', '金星在自己的节目里吐槽现在已经是一个看脸的时代了：', '金星直言这是看脸的时代，单靠原装难生存 / 金星秀《“韩流”那些事》', '人们常说“男人挣钱养家、女人貌美如花”。', '外表管理，不仅仅是减肥和化妆这么简单。', '女性的肤色、体态、戴不戴眼镜、穿什么衣服，都是关注点。', '为了靠近所谓的“标准线”，女生们简直下了血本：', '想变白，吃了好几种美白丸、不晒太阳每天涂美白产品……却仍旧无法改变现状。', '每天涂美白，吃美白丸 / 微博', '皮肤要白皙，头发要柔顺；身材要纤细，穿衣要精致；', '走路的时候不能迈大步子，坐着的时候要腰板挺直；说话要轻声细语，举止要得体……', '那些稍微不一样的“异类”总会迅速吸引人们并招来嘲笑。', '穿着太过拘束会被说封建固化，穿了超短裤、透视装会被评价伤风败俗；', '染了靓丽颜色头发的女生会被觉得轻浮，戴了眼镜上节目的韩国女主播会被全网热议……', '渐渐的，外表管理已经成为了一种社会对于女性约定俗成的要求，有着一种固定的模式。', '患有白斑病的超模在TED演讲中直言：', '到最后，就忘记了，我们可以选择做自己。', '许多人，追求网红、明星的妆容、穿搭，追求人人吹捧的“A4腰”、直角肩。', '很大程度上，不是因为自己适合这种妆发，不是发自内心喜欢这些“标准”。', '而是，', '可是潮流从来变化匆匆，谁能做到一步不落地紧跟所有风尚？', '在别人的肯定中寻找自信和安全感，终究没那么稳当。', '毕淑敏说：“素面朝天并不是美丽女人的专利，而是所有女人都可以选择的一种生存方式。”', '一位普通女孩拿着一张“我很完美”的标语，站在维密模特广告前面。', '这是她对“大众审美”做出的反击：', '她告诉所有人，不漂亮，其实真的没关系。', '比起“被人喜欢”，“爱自己”这件事情，更重要。', '曾经一个视频在网络上广为流传：', '视频中，一个正方体喜欢上了球体。', '球体喜欢的，是另一个球体。', '正方体开始改变自己，把自己削成了一个球体。', '原本以为接近了爱情，到头来一场空。', '正方体喜欢的球体，喜欢上了另一种多面体。', '所以，变成球体的正方体，再一次向自己动了手。', '它想变成被喜欢的多面体。', '结果是，球体又变了心。', '此后，原本的正方体不断改变自己去符合球体喜欢的样子。', '直到球体对她说，自己还是喜欢正方体。', '它最后一次改变自己，变回了正方体。', '似乎终于得到了爱情。', '可是，由于自己被削得太小，正方体被喜欢的球体一碾而过，碎了一地。', '韩国美妆博主裴丽娜，对着镜头卸去妆容、放弃了美妆这条路后，对所有观众说：', '“不漂亮也不要紧，不必要因为别人的眼光而作践自己。', '追求美，是每个人的权利。', '化妆、健身、读书，甚至整容，都无可厚非。', '谁都只有这一辈子，先要明白，你是为自己而活着。', '旁人总是苛刻，你可以把欲望和别人的目光当做动力，但不要让别人来支配你。', '女为悦己者容，更该“为悦己而容”。']}
{'news_thread': 'EGMI76OI000181BR', 'news_title': '轻松一刻：只要高考考得好，开房都能不要钱！', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0602/19/EGMI76OI000181BR.html', 'news_body': ['最近我们主编去参加了一个教给80后怎么管理90后的“夕阳红管理人员培训”。', '这个培训好不好用咱不知道，咱也不敢问，但关乎命运是真的。', '主编学到的内容太多了，截图是截不完的，大概总结一下是这样：', '1、90后上班不在乎钱，升职加薪也无所谓；', '2、90后是爱买奢侈品的一代；', '3、90后热爱加班；', '4、90后跟70后关系最好，跟80后互不对付；', '5、90后很自恋。', '各位90后朋友们，你们中了几条？', '真·全员失业。', '希望主编别太当真，至少“升职加薪无所谓”那句不要当真，不信你就给我升职加薪试试，看我会不会拒绝。', '竟然还说90后爱加班，你是认真的吗？据我所知，90后可是一批“你敢让我加班，我就敢就地辞职”的物种。', '说熊琳是重庆师范大学毕业的女设计师。在广告公司工作六七年后的她因无法接受高强度的加班，选择辞职回重庆卖梅干菜扣肉饼。目前她的创业收入比较高，父母也慢慢选择了支持。', '卖饼，收入比较高；卖猪肉，收入比较高；卖烤面筋，收入比较高；贴手机膜，收入也比较高……我的意思，你懂吧？', '说真的，谁会爱加班啊。又累又受罪不说，关键这玩意还掉头发！现在出个门人家都以为我是穿越过来的。', '今天来上班的路上我看到这么一个广告。', '我算了算，一分钟一块钱，那一小时就是60块钱，一天开个8小时连续直播就能赚480块钱，一个月下来比我工资还高！', '我分明可以靠发际线赚钱，为什么还要靠脑子呢？', '不出意外的话，过了端午节你们将看到全新的一批00后小编与你们相遇，我们这些90后“老人”可能从此就告别轻松一刻的舞台了。', '想想也对，90后确实是不小了。有些90后的孩子都能参加六一快乐儿童T台秀了，咋还能觉得自己是个宝宝呢？', '\n\t', '\n\t', '哈哈哈哈哈！我深知不可以这样笑小孩子，但我真的忍不住啊！', '这身体摇摆的每一步还都挺在点上，行，是个节奏大师。', '现在这信息技术太发达也不是个好事，孩子长大了要是看到这视频……估计得当场自闭。', '考古队在土耳其发现了一幅马赛克骷髅版画，上面写有一排文字：“保持快乐，享受人生”。（网络）', '不得不承认，长江后浪推前浪。现在我们这些90后，别说赶不上00后了，连10后都把我们远远地甩在后面了。', '说四川遂宁一家发廊有个名叫胡图图的6岁男孩，他被称为“全网最小Tony老师”。图图的爸妈经营发廊7年了，从小耳濡目染的他从4岁便开始学习洗头理发和化妆。他的爸妈表示：他喜欢就好。', '\n\t', '\n\t', '羡慕嫉妒恨的我赶忙拿起手机：喂？警察蜀黍，这里有个童工！', '其实小朋友，想当个厉害的Tony老师不需要学这些复杂的东西，你只要能掌握一门技术就可以成为一名优秀的Tony，那就是：学会稍微剪短一点。', '三百六十行，行行出状元。理发也是个非常有前途的工作，你看人刘德华，当年那也是理发师出身啊！', '人比人得死，货比货得扔。想想我都26了也还只会玩泥巴，人家6岁就开始学会赚钱养家了。', '小时候不懂事，到现在我才终于明白了“学习”的重要性。学习技术也好、学习知识也好，反正只要你好好学习，到最后都有办法变现。', '高考这不快到了么，哈尔滨一家酒店推出高考特价房，不仅在房间里免费提供营养餐，还称凭高考成绩可报销房费，一本线以上有折扣优惠，600分以上房费全免。', '呵，真不是我吹，就凭我当年的高考成绩……这辈子都报销不了这个房费。', '我差的是你那几百块钱吗？我差的是那600分啊！', '这样吧，我多付给你几百块钱，你给我600分行不行？求你！', '衡水：哇！好棒的优惠活动！来我们这开分店吧！', '酒店：不了，告辞。', '挺好的酒店，优惠使人上进。就冲着这个优惠，大家高考一定要加油呀！', '说实话我是真越来越看不懂现在这个世界了：有些小孩越来越像大人，而有些大人却越过越像熊孩子。', '说近日，山东淄博一古玩店老板报警，称自家几块石头被偷。民警通过调查，将三名嫌疑人抓获。嫌疑人表示，自己找人算卦，算卦先生说家里要放一些石头才能带来好运气。', '算卦先生：不是，我寻思着我也没说让你们偷去啊？', '傻子一：泰山石敢……这大师最后一个字写的是个啥？', '傻子二：当？', '傻子三：拿？', '傻子一：不像，我觉得是个“偷”！', '这个故事告诉我们一个道理，运气不好可以改运，脑子不好是真没救。', '不过要说这个算卦先生也是个高人，前脚刚说完有好运气，后脚仨人就被抓了。仨人能及时认清错误、幡然悔悟、改邪归正，这不是好运气是什么？', '“老公，漫威里的人物你最喜欢哪个？”', '“灭霸。”', '“为什么呀！”', '“因为妹妹说紫色很有韵味。”（网络）', '友情提醒各位朋友们一句，千万别以为当小偷很简单，这也是个技术活。毕竟天网恢恢疏而不漏，想靠这个一劳永逸是不存在的，除非你会魔法。', '\n\t', '\n\t', '这些个魔术表演真是堪比跳帧。', '所以现在我说哈利波特是根据真人真事改编的，你信了吗？', '“你怎么不穿品如的衣服？”', '“穿不下……”（网络）', '成年人，我劝你们自重！', '游呢娃子曾经说过：“成年人就该有成年人的亚子。”该是啥样就保持啥样最好，否则……', '说据外媒报道，继汉堡王无肉汉堡后，肯德基正在研究以植物为基础的鸡肉替代品。肯德基美国总裁霍克曼称，会考虑人造肉的发展趋势。', '“以植物为基础的鸡肉替代品”……你说的大概是俺们中国的辣条。', '肯德基，你要想好，我们吃你完全是看着你那有炸鸡可乐。肉都没了我们还花那钱干啥，直接去买个面包买包辣条夹着吃不就行了。', '我寻思着地球上鸡的数量比人还多，为啥要用人造肉代替鸡肉？难不成最近爱鸡人士又出来抗议了？', 'PK：对于无肉汉堡你怎么看？', '肯德基这波操作可以，在所有人都说它不健康的情况下，毅然决然、顶住压力，与有“垃圾之王”之称辣条强强联手，成为了真正的垃圾食品。', '从此以后，家长们不让小孩吃肯德基的理由更充分了。', '虽说人类是智慧生物，动手能力也强，但我总觉得这智慧的用途有哪里不太对。', '用植物做出来的东西你告诉我叫肉，用“人脸”做出来的东西你告诉我这叫零钱包？', '\n\t', '\n\t', '果然，我离变态杀手还有很大的距离，我充其量就只能算个变态。', '建议小偷们在遇到这种零钱包后能主动将钱包归还，因为如果你不归还，第二天你可能会被以杀人犯的名义逮捕。', '那什么，想问问做这个零钱包的朋友，这个有女款吗？胖编说他有一个大胆的想法。', '我最近缺不缺钱，和你及不及时还钱，是两码事，希望大家都能明白这个道理。', '好了不说了，再说下去又要加班了。', '本90后告辞！爱你们，么么哒！', '618开始了，助理小孟已经提前一步整装待发去扫货啦！', '\n\t', '\n\t', '不同的是没人再会容忍你了。', '易友们请配吐槽语。', '上期吐槽UP！', '两位易友的吐槽，你更欣赏哪位的呢？', '身经百战的身体，却保持着一颗童心未泯的心。', '努力不就是为了得到自己想要的么。', '（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)', '\n']}
{'news_thread': 'EGGT4HCA0001885B', 'news_title': '当小孩好，还是当大人好', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0531/14/EGGT4HCA0001885B.html', 'news_body': ['这是一家特供黑暗料理的神秘食堂。幕后的营业者究竟是谁？精心准备的黑暗料理又是什么？究竟什么人会来吃？', '仔细想的话，当小孩也不一定比当大人快乐更多，有很多作业要写，有很多话要听。但是比起大人，当小孩的唯一好处是，可以任性地玩，并且得到宠爱。', '大家觉得当小孩好，还是当大人好呢？', '另外，纸袋叔叔在微博开始营业啦，@纸袋叔叔要做黑暗料理，即日起接受订单！', '\n']}
{'news_thread': 'EGJQHTOD000181BR', 'news_title': '每日轻松一刻：过六一儿童节？您配吗！', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0601/17/EGJQHTOD000181BR.html', 'news_body': ['各位亲朋好友:', '承蒙各位亲朋好友的支持与抬爱，', '本人谨定于农历2019年四月二十八', '（2019年6月1日）', '过儿童节，特向各位讲一声！', '不要紧张！！！我不摆酒席。', '饭点儿了，再询问一下，有没有哪位易友想与我共进晚餐？', '有的话，戳下方打赏出竞拍，价高者得！', '没有的话，我就接着干本职工作，开始今天的一刻。', '为什么整了这么一出呢？实不相瞒，因为我酸了。', '美国那个老头巴菲特不就年年卖午餐么，本年度拍卖午餐的成交价今儿揭晓了4567888美元，历史新高！', '王多鱼：可以包月不？', '同样都是人！你看看人家！再看看我！', '别说巴菲特，我连我组的土豪东子都比不过！同样是在一个组里工作的人，你们看看人家过的是什么日子！', '\n\t', '\n\t', '再看看我！', '我怀疑东子在炫富，并且证据确凿！！！', '哎，不说了，难受。', '你们说，我要是乔装打扮一下，半夜溜到东子家偷樱桃，他能不能发现？', '我觉得这个事成功率还是挺高的，我这手头就有半个成功案例。', '说江苏一家服饰店被盗，监控清晰的拍到了女性小偷的面部，但直到小偷落网，店主才认出小偷竟是前员工刘某。', '店主说，刘某以前都是化妆来上班的，偷东西那回是素颜，没认出来。', '之所以说是半个成功案例，是因为不被认出来成功了，不被抓失败了。后半部分就是我本次偷樱桃行动需要攻克的难点。', '想要请教这位刘某，平时的妆都是咋化的？卸妆能完全认不出来？这是化妆还是伪装啊！', '中国化妆术，果然不是盖的。', '日常上班的妆容都能做出易容的效果，有这两下子不去横店应聘一下特效化妆师都可惜了。', '这件事也给老板们提了个醒，日防夜防，家贼难防，前家贼也要防。招人啊，可得注意！', '还记得当年我来轻松一刻面试的时候，主编问我的最后一个问题是：“最后一个问题，如果让你把我面前一块钱的矿泉水卖到300，你会怎么做？”', '我：“这……”', '主编：“做到的话立马录用你。”', '我：“OK，我买了！”（网络）', '就这样，我花了300块钱，得到了现在的职位。', '还附赠了一瓶矿泉水。', '这个故事又告诉了我们，看似不靠谱的操作，可能会得到靠谱的结果。', '说重庆的周女士，在网上搞理财，投进去15万，结果发现自己被骗了，就抓紧报警。', '报警后，周女士自个儿越想越憋气，越想越不甘心，就尝试跟骗子周旋，最后PS了一张存款余额图，假借追加投资，利用骗子的贪心，成功地，把钱从骗子那儿骗了回来！', '你就说厉不厉害？！', '骗子：我被骗了？', '所以现在问题来了，如果骗子也选择报警，那警察叔叔应该向着谁？', '看到这个新闻，我组的设计妹子内心一阵窃喜，苦练这么多年的技术，终于有用武之地啦！', '要说这骗子也是真完蛋，自己就是干这个的还一点警惕心都没有，业务不精、智商不足，骗子这行门槛太高了，不适合你。', '同样的，小偷也不是个什么脑子都能干的职业。', '说贵州有个小伙，入室盗窃不成，竟留下纸条嘲讽主人太穷，“没啥好说的，真穷！现金都没有...”', '讲真，这事儿不该我说，这明显是归1818黄金眼管啊。', '就你这熊样还讽刺别人穷？人家再穷不也没偷没抢？', '留下点钱，才是真正的嘲讽。', '用你的小脑瓜好好想想，21世纪了，家里没有现金不是很正常吗？？？（难道只有我家里也没钱？）果不其然，被抓了。', '为起到警示作用，警察叔叔罚他将留下的纸条抄100遍。', '罚抄小纸条，这位警察叔叔可能是被保家卫民耽误了的教育工作者啊！', '只吵100遍哪够？至少还得熟读并背诵原文啊！背完让你妈签个字儿，明天交上来。', '就这几句话，有没有一种童年阴影重新上头了的赶脚？', '我相信，今天，也会是很多小朋友长大以后的阴影的。', '六一儿童节到了，满大街的幼儿园组织起了各种各样的才艺表演。这其中有自愿上台的，也有“被迫营业”的。', '你小时候有被逼着上台表演的经历吗？', '小朋友也是挺可怜，自己过节，不仅要演节目，还搭上个礼拜六。按理说，儿童节应该是儿童吃着爆米花喝着可乐在台下，看大人们演出啊！', '今天的朋友圈：大人们打着小孩的旗号疯狂过节，小孩们惨兮兮的在舞台上表演着各种节目。', '来，让我看看有多少脸皮厚的说今天自己过节的？', '年轻，不仅是一种年龄，更是一种心态！除了年龄，你还可以凭____过儿童节。', '我的游戏技术连小学生都不如，过个六一很过分吗？', '近日，“国际谁还不是个儿童协会”颁布了《成年人有资格过儿童节具体标准》，据悉，该协会认为，成年人只要能达标以下标准中的五条，就可以堂堂正正过儿童节。具体标准如下：', '1. 平时饭量吃儿童套餐就可以吃饱；', '2. 女性身高155以下；男性身高170以下；', '3. 年收入与儿童年红包收入相当，不超过5万；', '4. 还经常问爸妈要钱花；', '5. 情绪化，高兴就哈哈哈哈哈，不高兴就发脾气大哭大闹；', '6. 对工作没兴趣，每天都不想工作；', '7. 喜欢玩，玩什么都行，只要是玩就能提起精神；', '8. 没有对象，也没有找对象的打算，从来没动过爱情的念头；', '9. 洗头不掉头发；', '10. 身材方面，滑滑梯时，不至于因屁股太大而被滑梯卡住。（洋葱故事会）', '当代成年人的可怜之处：童心未泯，老之将至。（史炎nacl）', '有调查显示，许多成年人会在财务自由后，给自己买大量的，小时候喜欢，却没有得到的玩具。这种行为，学名叫“童年报复性补偿”。', '数据显示，一年有7000万成年人会给自己买玩具，其中，90后占比达57%，还有超过3成的人是95后。', '比90后再大几岁的80后里，有许多专业玩家，热衷乐高和兵人。甚至有的深度玩家，一年光买玩具就能花一千多万！', '这得是啥家庭啊？！', '长大后，你会给自己买玩具吗？', '不过说实话，我要是有钱我也买。不仅如此，小时候被强行送人的玩具我都想上门要回来！', '我组某已婚有孩男编猫叔，去年六一给儿子买了把呲水枪，结果自己练成了神枪手，现在天天用它呲蚊子！', '童年想要的玩具可以再买，当年没得到的快乐却不是可以弥补的。', '所以啊朋友们，想买的东西马上就要买，想吃的东西马上就得吃！', '相信下面这位姐姐也跟我有着同样的想法！想玩的东西马上就要玩！', '安徽亳州，一女子报警说孩子的手被扭扭车卡住了，消防员到现场后发现，原来是女子自己被扭扭车方向盘卡住了...', '该女子解释道：我看孩子把手往里面放，我也往里面放…', '我有一个孩子系列，现已加入“我有一朋友”全家桶。', '当事女子：', '姐们儿，看上面那段《成年人有资格过儿童节具体标准》了吗？第十条，你不符合。', '孩子：这帮家长太不好带了！', '哎...祝大姐儿童节快乐吧！', '六一了，连大爷大妈都返老还童了。', '杭州56岁的叶大伯，因前女友汪大妈不归还电瓶车，一气之下拔光她菜地里的菜。汪大妈一生气，报警了。', '两人2013年认识的，热恋期的时候，大爷送了大妈一辆价值三千元的电瓶车。同居六年后，在上个月，俩人分手了。', '分手后，大爷越合计越不甘心，就去找前女友索要电瓶车，前女友没给，他再一个不甘心，就把人家的菜拔了...', '最后，大妈还是把3000块钱还给了前男友。', '你觉得这个事儿，谁错处更大？', '黄昏恋的爱恨情仇太真实了！实不相瞒，我脑补了苏大强和蔡根花的脸。', '不不不，蔡根花眯下的菜钱，人苏大强都没往回要。', '谈恋爱吗？分手就扒光你菜园的那种？', '讲道理，大爷这事儿办的太不地道，同居五六年了有感情不说，二手都不一定能卖出去的车你要了全款，薅光人家菜园子还没赔钱。这就是那种说偷电瓶养你的男人吗？过六一闹小脾气呢？', '送给大爷一首改编歌曲——《爱的初体验》，可以在村东头少儿联欢晚会上表演。', '“如果说你真的要走，把我的电动车还给我，在你身上也没有用，我可以还给我妈妈。”', '大爷年轻的时候，一定是个性情中人吧！', '同样是真性情，您看看下面这位奶奶！', '几天前，82岁山东籍老人苗晓红，驾驶一架泰克南P2010飞机成功在北京平谷石佛寺机场起飞。飞行40分钟后，平稳降落。', '苗奶奶是新中国第二批女飞行员，这是自她退休之后，再次重返蓝天。', '老骥伏枥，志在千里。', '什么叫差距？我不到28还在苦练科目二，人家奶奶82了还能开飞机！', '哎...不说了不说了，我要去练车了。我要像苗奶奶学习！苦练苦学，成为一名优秀的小型载客汽车驾驶员！', '6.1儿童节小朋友们要去游乐场开心的过一天，那大朋友们不如上京东买点零食、物品报复性的补偿一下自己逝去的童年吧！', '\n\t', '\n\t', '618京东生日趴，超级秒杀日9.9元秒不停！', '小时候完全没有上班的欲望，真不用补偿我。', '日本的女高中生有多正呢？最近有张图片正中我心，一字排开，只看身材不看脸，你觉得哪个女孩子最正？！', '易友们请配吐槽语。', '上期吐槽UP！', '两位易友的吐槽，你更欣赏哪位的呢？', '吸烟有害健康，还是身体最重要。', '希望还是要有的。', '（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)', '\n']}
{'news_thread': 'EGBVKO6A000181TI', 'news_title': '周杰伦被逼唱学猫叫：你看到羞辱，我只觉心酸_槽值', 'news_url': 'http://caozhi.news.163.com/19/0529/16/EGBVKO6A000181TI.html', 'news_body': ['周杰伦可能怎么也想不到，创造了无数爆红歌曲的他，最后因一首“神曲”上了热搜。', '在巴黎演唱会上，现场观众向周杰伦点了一首《学猫叫》。', '被点中的观众是一对情侣，他们大声喊出对周杰伦的爱，说这场演唱会足以弥补两人错过的青春。', '周杰伦主动问：', '两人点了一首《学猫叫》后，周杰伦足足愣了几秒。', '给出一段旋律后，周杰伦配合地哼唱几句，在现场的起哄中完成粉丝的心愿。', '他说：', '前段时间还发ins为自己作品骄傲的周杰伦，在自己演唱会上被要求《学猫叫》，不知作何感想。', '有粉丝直言，若放在二十年前的演唱会，周杰伦可能会现场把吉他砸了也不唱。', '更委屈的，是自己心中最美好的青春时代，在网红歌曲的攻陷下，早已难寻一片净土了。', '1', '“每个人学生时代的歌词本上，都有一首歌属于周杰伦。”', '2000年，周杰伦首张专辑《JAY》面世。', '专辑收录了《可爱女人》《星晴》《印第安老斑鸠》《黑色幽默》《龙卷风》等十首歌。', '回溯起来，周杰伦的《JAY》正是拉开华语流行乐坛新旧交替大幕的那匹黑马。', '那时候周杰伦“吐词不清”频被吐槽，被广大父母认定为”反面教材“。', '当年的青葱少年，在周杰伦的《听妈妈的话》中感悟到父母的不易；', '在《上海一九四三》《夜曲》《黑色毛衣》里为自己懵懂的爱情落泪；', '学校的广播站，如果有男生为女生点播一首《简单爱》，就是最浪漫的表白。', '周杰伦的歌，成为很多人青春期里孤单和迷茫时刻的陪伴。', '《最后的战役》背景音乐中令很多男生欲罢不能的扳机扣动的声音；', '《半岛铁盒》那句旁白“小姐请问一下有没有卖半岛铁盒”和铁片敲击的声音。', '在歌坛“封神”的过程中，周杰伦涉足的领域也在不断突破，反战的《止战之殇》、反家暴的《爸我回来了》、体现人文关怀的《梯田》。', '他用擅长的混搭技巧，将这些正能量的内容融合到hip-hop里。', '不仅逐渐在主流舆论中站稳脚跟，也成为歌迷更加欣赏和崇拜他的理由。', '2004年是非常神奇的一年：', '这一年有SHE的《波斯猫》，周杰伦的《七里香》，林俊杰的《江南》，还有潘玮柏的《不得不爱》。', '这些耳熟能详的歌曲，经常在学校操场、大街小巷循环播放。', '有阿杜的《坚持到底》，范玮琪《最初的梦想》，还有五月天的《倔强》。', '一句“最想要的去的地方，怎么能在半路就返航”，“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放”，成了很多人激励自己坚守梦想的动力。', '有孙燕姿的《遇见》，水木年华的《一生有你》，朴树的《那些花儿》，还有王菲的《旋木》。', '这些歌曲，在我们这代人的记忆里总留有一席之地。', '还有很多青春里最熟悉的旋律，每一张专辑都是经典。', '只是，当年唱着周杰伦的那群人，在经历了毕业、求职、成家立业的诸多生活考验后，当终于有些精力重新坐下听歌时发现——', '除了印在矿泉水上的王力宏没有变，一切都变了。', '周杰伦成了一个丈夫，一个父亲。', '孙燕姿、蔡依林、梁静茹、萧亚轩、S.H.E、羽泉、阿杜……当年周杰伦的竞争对手或隐遁、或转变发展方向、或回归家庭，坚持在音乐一线的寥寥无几。', '各大音乐榜单上的作品，大半来自热搜里的流量担当。', '他们脸庞俊秀、妆容精致，唱着最流行的音乐。', '有时候自己无法欣赏这些音乐，会质疑自己：', '那个朝气蓬勃的时代，好像再也回不去了。', '2', '在时代的大环境下，很多东西都在悄悄改变。', '我们曾经喜欢的偶像，在舞台上唱当下流行的《学猫叫》；', '我们曾经单曲循环无数遍的经典，被各种魔性音乐挤下神坛。', '被带火的《海草舞》《纸短情长》《生僻字》成为新一代流行歌。', '还有很多魔性的音乐，轻松火遍大街小巷，受到人们的偏爱。', '但很大一部分“神曲”，有自己的“生命周期”，就像有保鲜期的蔬菜，火了一段时间就被人遗忘。', '一代华语音乐教父罗大佑，他的《童年》《光阴的故事》等作品，到如今也都是经典之作。', '2018年2月15晚，南京，罗大佑举行“当年离家的年轻人“”巡回演唱会。他在舞台上抱着吉他深情演唱，全场观众如痴如醉。', '忠于自我的朴树，唱出了《那些花儿》《白桦林》《平凡之路》，打动人心。', '2018年8月26日，山东省潍坊市，朴树出席草莓音乐节 ，抱吉他献唱一展文艺气质。', 'Beyond一首《海阔天空》曾唱哭多少人。时至今日，仍能让人热泪盈眶。', '如今，音乐渐渐变得娱乐化、低龄化、碎片化，很多人为了赚钱不断生产“音符垃圾”。', '引领时代的音乐，总需要沉淀。', '朴树1996年出道以来，至今只发行三张专辑。', '其中，2003年出版的《生如夏花》，与2017年出版的《猎户星座》之间，', '外界的欢呼和掌声，对朴树更多是一种困扰。', '鲁豫问到：“你会害怕自己有一天写不出歌了吗？”他坦言：“我挺怕的。”', '谈到对音乐的坚守，朴树说绝对不会放弃自己的底线。', '一个好歌手，总在用“好歌”证明自己的实力，而不靠流量加持。', '什么是好歌？?火遍全国就一定是好歌吗？', '《离人愁》刚出来的时候，全网沸腾。', '后来这首歌引发争议，直接影响了作者的“进阶之路”。', '在《明日之子》中，华晨宇对原创歌手提问，后者由于缺少乐理知识不能作答。', '华晨宇对此评价：', '华晨宇坚持一个观点，音乐人应该有自己的标准，去提升自己，去做带领大家往前走的音乐。', '到朴树这，一首歌不论他反复修改多少遍，但其实他怎么弄，大多数人根本听不出来。', '不是所有人都能听出音乐的细微差别，或许旋律好听就可以变得流行。', '但每一位有自己原则的音乐人，都应该有“死磕”的精神。', '每一首歌，都像一个艺术品。', '好的歌曲，应该是有温度的：引领灵魂，也温暖时代。', '3', '过去衡量音乐作品的优劣，人们会比较唱功的水平、情绪的表达、意境的营造。', '如今那些能够带给人们“快乐”的歌曲，大致有三个特点：魔性、土味、病毒式传播。', '《这！就是原创》节目在收集全球华人地区上万组唱作人作品的原创榜上，《学猫叫》位列第三。', '在崇尚解构的时代，谈论一些学院派所强调的字正腔圆、唱功等，很多人已经不屑一顾。', '但是，倡导多元的音乐，不代表默许“快消品”成为主流。', '《今晚九点见》里，51岁的摇滚老炮儿郑钧评价现在的音乐排行榜，毫无公信力。', '他将现在的音乐类比成让你恶心的菜，压根没得选。', '“排行榜上十首有九首，真的听不下去”。', '他甚至耿直地说：“它虽然火，但是我一听，这就是屎啊。”', '以前的歌曲火了，是因为歌好听；如今的歌曲火了，是因为背后唱歌的人火。', '朴树在接受南都采访时提到，2011年着手新专辑，了解当时的音乐状况以后，崩溃了——', '流量在前，实力在后。', '大多数缺乏曝光度的音乐人，连让听众接触到自己作品的渠道都没有。', '他们需要更多的努力，更多的机会，甚至更多的运气，才可能昙花一现。', '人们无法阻止时代的脚步，只得承认曾经的时代已不复存在。', '33年前，崔健卷着一高一低的裤脚，穿着马褂抱着贝斯走上北京工人体育场，带着粗犷的气质，用沙哑沧桑的嗓音吼出：', '体育场内，人们以掌声、嘶吼、泪水回应。体育场外，电视机旁的观众，同样痛哭流涕。', '那一代人的作品，不是茶余饭后的消遣，而是如许知远谈到的：', '许知远在《那些忧伤的年轻人》写到：', '我们最喜欢的组合：苏打绿、SHE、飞儿乐团，单飞后没有人再知道他们是谁。', '我们记忆中经典的歌曲，被新的经典取代。', '再过30年，也许属于我们这代人的青春早已落下帷幕。', '但我仍期待，那些曾经触动我们的歌声，依旧活跃在下一代人的青春里。', '在一万人只听一种音乐的时代，我还是忍不住偷偷怀念，之前的那段辉煌时光。', '想要在第一时间收到槽值文章的推送，欢迎关注我们的公众号，搜索“槽值”或者“caozhi163”就可以啦。']}
{'news_thread': 'EGLH61D700018AOR', 'news_title': '吉林致121死事故责任人获减刑7个月 狱中月消费7千', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0602/09/EGLH61D700018AOR.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：吉林121死事故一责任人再获减刑7个月，狱中月均消费七千）\n                    ', '致121人死亡、76人受伤，直接经济损失达1.82亿元的吉林宝源丰禽业有限公司（以下简称“宝源丰公司”）重大火灾爆炸事故相关责任人贾玉山再获减刑7个月。', '近日，澎湃新闻从中国裁判文书网检索发现，4月25日，长春市中级人民法院裁定对贾玉山减去有期徒刑7个月，刑期至2021年4月3日止。', '此次减刑系其2014年12月获刑9年以来的第二次减刑，2017年11月，贾玉山曾获减刑7个月。', '作为2013年的“6·3”特别重大火灾爆炸事故相关责任人，贾玉山被指为了省钱，未按照原设计施工，违规将保温材料由不燃的岩棉换成易燃的聚氨酯泡沫，导致起火后火势迅速蔓延，产生大量有毒气体，造成大量人员伤亡。', '值得注意的是，服刑期间，贾玉山被指狱内月均消费人民币7281元，检察机关曾认为其消费过高，财产刑执行不良，建议下调其减刑幅度。', '2013年6月3日，位于吉林省长春市德惠市的宝源丰公司主厂房发生特别重大火灾爆炸事故。', '该起事故共造成121人死亡、76人受伤，17234平方米主厂房及主厂房内生产设备被损毁，直接经济损失1.82亿元。后被认定为一起生产安全责任事故。', '调查报告指出，该事故造成重大人员伤亡的主要原因系厂房部分电气线路短路，引燃周围可燃物，燃烧产生的高温致氨设备和氨气管道发生物理爆炸。', '贾玉山做为宝源丰公司董事长、企业唯一出资人，被指存在为了达到少花钱的目的，未按照原设计施工，违规将保温材料由不燃的岩棉换成易燃的聚氨酯泡沫，导致起火后火势迅速蔓延，产生大量有毒气体，造成大量人员伤亡等问题。', '事故发生后，贾玉山等相关责任人被控制。', '2014年12月，长春市朝阳区人民法院以工程重大安全事故罪，判处宝源丰公司董事长贾玉山有期徒刑9年，并处罚金人民币100万元。同时，法院以重大劳动安全事故罪分别判处宝源丰公司原总经理张玉申、综合办公室原主任姚改政有期徒刑4年和3年。', '裁定书披露，贾玉山服刑期间的执行机关为吉林省长春兴业监狱。', '服刑三年后的贾玉山刑罚得到变更，减刑7个月。', '2017年11月，裁判文书网公布的吉林省长春市中级人民法院刑事裁定书（2017）吉01刑更3531号披露，贾玉山在服刑期间参加夜间值班员岗位劳动，劳动中积极肯干，努力完成劳动任务，认真遵守监规，积极参加三课学习，获得表扬3次。', '法院审理认为，贾玉山在服刑期间的表现符合法律规定的减刑条件。但法院同时查明，贾玉山在此次考核期内执行财产刑人民币10万元，狱内月均消费人民币7281元。检察机关认为其月消费过高，财产刑执行不良，建议下调减刑幅度。', '法院认为，贾玉山犯罪后果严重，社会影响大，应当调整减刑幅度，执行机关长春兴业监狱报请减刑九个月的减刑幅度不适当。最终裁定对贾玉山减去有期徒刑7个月。', '不到2年后，贾玉山再次获得减刑7个月。', '2019年4月29日，裁判文书网公布的吉林省长春市中级人民法院刑事裁定书（2019）吉01刑更1264号披露，贾玉山再次获得减刑7个月。', '执行机关吉林省长春兴业监狱认为，贾玉山端正改造态度，认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，建议对其减去有期徒刑9个月。', '法院审理认为，贾玉山服刑期间的表现符合法律规定的减刑条件。但贾玉山所犯罪行后果严重，社会影响恶劣，执行机关报请的减刑幅度不适当。', '最终，裁定对贾玉山减去有期徒刑7个月，刑期至2021年4月3日止。', '值得注意的是，原宝源丰公司总经理的张玉申曾在服刑期间的2016年11月获得减刑5个月，并于2017年1月刑满出狱。', '当时法院审理认为，张玉申在服刑期间认罪悔罪，遵守法律法规及监规，接受教育改造，积极参加思想、文化、职业技术教育，积极参加生产劳动，努力完成劳动任务，确有悔改表现，符合法律规定的减刑条件。', '\n']}
{'news_thread': 'EGJD6I380001885B', 'news_title': '成年人幼稚行为大赏', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0601/13/EGJD6I380001885B.html', 'news_body': ['即使长大，一些童年思维仍游离在我们的潜意识，不时溜出来调教我们的行为。', '一个人独处，我们会悄悄地把这部分魔力释放出来，让它循着纯真、烂漫的步子，自由地行走：对自动门喊 [阿拉霍洞开]，和动物植物说话，与飞机赛跑。', '这些是成年后童真的小规模绽放，烟火很小，却可以让身后的成人世界成为迷幻的风景。', '意识到时间犯规之后，我们噗嗤一笑，温和地返回成年的日常。', '但是那美好的烟火我们看过了，下意识反应是童心确实的证据。', 'ps：你有什么成年人幼稚行为需要和我们分享？', '\n']}
{'news_thread': 'EGE70A3U000181TI', 'news_title': '凭什么日本人全世界最瘦？_槽值', 'news_url': 'http://caozhi.news.163.com/19/0530/13/EGE70A3U000181TI.html', 'news_body': ['五月接近尾声，夏季明目张胆地逼近减肥女孩们的生活。', '看着街上并肩行走的“排骨精们”，许多女孩相拥而泣：', '连续几年，经合组织（OECD）健康数据显示，', '2016年，日本肥胖率约4%，美国是其近十倍。', '世卫调查数据显示，日本是全球肥胖率最低的国家之一，在所有发达国家中肥胖率最低。', '走遍日本街头，也难看到几个胖人。', '几年前，科学期刊《柳叶刀》给122个国家做了“不爱运动”排名，日本位列第11名。', '而2018年，厚生劳动省（日本中央省厅之一，主掌健康医疗卫生、社会保障等政策领域）发布的全球平均寿命报告显示，', '这些“反常”现象背后，藏着他们饮食习惯的秘密。', '1', '《福布斯》曾刊文，日料在世界饮食健康榜上排名第一，食物引起肥胖的概率仅为1.5%。', '研究表明，如果让日本人拎去吃外国饮食，平均寿命会减少17年；', '如果让一个外国人带去日本饮食，他的体质会明显增强。', '日本人对于料理的讲究，没那么简单。', '日料大多讲究清淡低热量，新鲜不加工，原则之一是“美味不能掩盖食材原有的滋味”。', '所以在烹饪时，基本都靠蒸、煮、烤的方式，很少用到油。', '日料更注重食物本身的味道。', ':', '备受当地人青睐的豆腐，不仅助消化，还富含多种优质蛋白。', '在坐拥三万余家豆腐店的日本，每人每年平均要吃掉20公斤。（日本豆腐分为绢豆腐、木棉豆腐、充填豆腐。我们生活中经常会吃到的“日本豆腐”，是充填豆腐的一种，特别之处在于，它是用鸡蛋做的。）', '虽然有油炸食品“天妇罗”，但也讲究面衣能多薄就有多薄。', '而这些都不是以减少营养摄入为代价的。', '三十多年前，厚生劳动省就开始提倡“一天吃30种食材”的概念。', '他们做料理常使用藻类蔬菜，一份普通的早餐，可能会涉及多种食材。', '法律规定，学生人数超过600人的学校，就需要有专职营养师。', '学校还会让家长把食谱带回家，方便家长能更好地准备有营养的食物。', '日料有一个很显著的特点：分量少，碗碟多。', '就连咸菜或酱汁，也要分几份来摆。', '同时，丰富的食物比单一的食物更容易获得满足感。', '有艺术品之称的怀石料理，从最初“一汤三食”发展到如今十余道菜品，主要原因是除了吃本身，也要体会吃的过程和环境。', '日本人崇尚“八分饱”。', '吃到差不多就停下来，而不是不加克制、大快朵颐。', '日本文化专家认为，吃十分饱会延长消化时间，给肠胃带来负担。', '他们认为，这也是很多西方人罹患糖尿病、肥胖症、肝病等的原因之一。', '大多数人都很重视三餐中最不容易发胖的早餐，出门也会带家里自制的营养便当。', '日本人自称“食鱼民族”，餐馆的菜单从不缺寿司跟刺身。', '生鱼片是他们的国菜。', '海鱼富含高蛋白，脂肪含量却很低，是瘦身人士的食肉之选。', '海产品和新鲜蔬菜，是日料的主要选材，可以补充大量蛋白质和维生素。', '其他肉类只能算辅助食材。', '原本肉类的存在感就不强，日本人还更偏爱牛肉、鸡肉，猪肉用得很少。', '这些被青睐的肉类，无一不是蛋白质含量高，而脂肪含量低。', '无论是清淡烹饪，多食鱼类，还是少食慢食，随便一样都是健康饮食的信条。', '2', '不过，日本人能成为全球最瘦，还有一个重要原因：', '把减肥当做国家计划来实施。', '12年前，厚生劳动省在官网主页增加肥胖专栏，刊登各种“关于日本人的肥胖”“肥胖可怕的是什么”“肥胖是一种什么样的体验” 等信息。', '法律规定，每年地方政府和企业都要为雇员进行体检，并严格检查中年员工（40-75岁）的腰围。', '曾有一个松下电器的员工，在接受腰围检查时超出了标准不到一厘米，被公司劝说减肥，达到标准才能回去上班。', '不接受检查且有脂肪性肥胖的人，一经发现就要对其所属的国民健康保险组织或团体处以罚款。', '曾经还有一规定：2008年至2013年，各个健康保险组织或团体所负责的内脏脂肪性肥胖者至少要减少一成。', '日本埼玉县户田市早前有概念合租房提出了“减4斤抵1万日元”的活动。', '不仅官方对国民身材十分重视，公司企业也十分上心。', '日本经济产业部门的一个健康广告标语曾写道：“减肥已非个人的事情，而是关系到公司生存的大事。”', '2015年日本选出的22家健康上市公司中，排在前列的有日本最大的啤酒厂：朝日。', '朝日限制员工的饮酒量，员工的医疗费也逐年下降。', '一些日本公司成立健康指导部门，专门监督员工的平日饮食；', '也有企业设奖金来鼓励员工减肥。', '一家名为Bank Of Innovation的日本游戏软件公司就曾设置一种减肥奖励机制，超重员工每减轻一公斤，就可以获得5000日元的礼券。', '一位31岁的工程师，瘦了13公斤拿走了65000日元（约合人民币4000元）的奖金。', '还有公司摆设了一些有高度的办公桌，规定员工两小时站着工作。', '当你体重不达标，很可能会错过升职加薪的机会——', '在人事部门所给的减肥期限内不能完成减肥目标，那么就会失去机会，甚至被开除。', '把个人身材列入国家大计，这不免会引起一些质疑。', '以长寿著称的日本，同样面临人口老龄化和少子化日趋严重的问题。', '早在2012年，日本内阁府公布了一份高龄化社会报告：随着老龄化的增长，预计50年后，每2.5个人就有一名65岁的老人，每4个人就有一名75岁以上的超高龄老人。', '随着高龄者的上升，医疗补贴费用也不断大幅上涨，这个数字让人吓出冷汗。', '因此，保证国民健康，是推行这些政策的原因。', '早在踏入21世纪开始，他们就呼吁国民参加“健康日本21”的国民运动。', '2013年，厚生劳动省还推行了一个新的活动，呼吁人们“+10分”。', '通过通勤走路+10分钟，家务劳作+10分钟，出行购物+10分钟等方式，提升人们步行的次数，预防不良生活习惯造成的疾病。', '通过在家庭或学校给儿童教授食物的知识，告诉他们如何健康营养地吃好一日三餐，养成自我保健的习惯。', '无论是从娃娃抓起的“食育”教育，还是针对中年人推出的健康体检，都是为了最大化地——', '肥胖被世界卫生组织确立为十大慢性病之一，因肥胖引发的糖尿病和三高等问题更是逐年年轻化。', '我们虽不必苛求体重的减少。', '但倘若对个人来说，控制体重更利于自己的健康，日本的饮食之道，或许能给我们一些启发。', '当你在健身房挥汗如雨完，一顿高热量的食物，能轻松把你燃烧的卡路里打回原形。', '比如，一顿麻辣火锅汤底的热量接近500大卡（相当于4碗米饭），加上每片都徘徊在几十大卡的肉片，少则十大卡的蔬菜，一汤匙一百大卡的蘸料。', '粗略一算，吃顿火锅，轻而易举可以突破一千五百大卡。', '这接近一个轻体力劳动者（比如白领），一天需要摄入的热量。', '而要消灭这些热量，却要步行五个小时，或跑步一个半小时。', '想在“迈开腿”上稍微偷懒，对饮食的摄取上就不能松懈。', '比起关注并执着于“减肥”，强调把健康当成第一追求，或许才是值得我们学习的地方。', '参考资料：', '[1]ObesityUpdate 2018[R]. oect health statistic, 2018-11-08.', '[2]Britainranked one of the laziest countries in the world[Z]. DailyMail uk, 2012-08-04.', '[3]Japan,Seeking Trim Waists, Measures Millions[Z]. The New York Times, 2008-06-13.', '[4]王明洪. 清淡·生鲜·少食——日本人的饮食之道[J]. 烹调知识,2014(10):58-60.', '[5]王娟, 张敏. 解析日本人的饮食习惯与日本人长寿的关系[J]. 经济研究导刊,2010(14):187-188.', '[6]廖彬池,吕鹏,杨嘉莹.“舌尖上的教育”是如何成为国策的--对日本政府在“食育”形成中角色的综论[J].日本问题', '[7]李夏君. 肥胖影响员工健康，日本企业发奖金鼓励员工减肥[N]. 中国新闻网,2015.7.23', '[8]日本合租屋推出减肥抵房租活动，减4斤能抵580元[N]. 看看新闻.2018.6.8', '想要在第一时间收到槽值文章的推送，欢迎关注我们的公众号，搜索“槽值”或者“caozhi163”就可以啦。']}
{'news_thread': 'EFS2MMSR0001885B', 'news_title': '有哪个瞬间让你觉得人间值得？', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0523/12/EFS2MMSR0001885B.html', 'news_body': ['1.心情不好的时候，意外吃到了好吃的东西', '2.购物车里放了很久没舍得下手的东西，突然大幅度降价', '3.赶时间的时候，刚好出现了一辆很好骑的共享单车', '4.甜品站前和另一个落单的人，成功拼了第二个半价', '5.重要的日子里，起床后发现头发没有被睡塌', '6.从换季的风衣里摸出了一百块', '7.食堂排队差一点就没饭了，刚好是最后一份，阿姨给了双份鸡腿', '8.晚自习前突然通知台风停课，老师来不及布置作业就放假了', '9.晚课回宿舍，隔壁同学生日，分到了超级好吃的蛋糕', '10.DDL 前一晚准备通宵爆肝前，收到延期提交通知', '11.写论文闪退没保存，重启后发现系统自动修复了', '12.毕业大合影拿到照片，发现自己没闭眼', '13.想买很贵的电子产品，发现可以免息分期', '14.登机的时候被告知免费升舱', '15.卖水果的老板娘说看我可爱，多给了一把樱桃', '16.随便点的奶茶竟意外的好喝', '17.玩游戏随随便便就抽到了SSR级卡', '18.爱豆发了新的盛世美图', '19.减肥一直没有进展，感冒了一周以后，发现掉到了理想体重', '20.睡觉时被蚊子咬到痒醒，迷迷糊糊抹了点口水上去，竟然有用', '21.爆炸忙的一周来了例假，却意外地没有痛经', '22.手贱拔了根倒刺，没有流血', '23.狼狈哭完发现口袋里有一包纸', '24.体检报告有问题，去复查之后结果是良性的', '25.排队的时候，前面的小婴儿一直对着我笑(??▽?)?', '26.收到了好朋友跨越了半个地球寄来的明信片(/≧▽≦)/', '27.喜欢的人分享了一首我也喜欢的歌?(?>?<?)?\xa0', '28.社交媒体上发了不开心的状态，朋友纷纷问怎么了ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ\xa0\xa0', '39.喜欢的人给蚂蚁森林浇水了，还喂了小鸡(￣▽￣)"', '30.本以为是无主情话的内容，发现原来是只有我可见(*≧∪≦)', '生活太苦了，我想加你这块糖。', '生活就是打你一巴掌，再给你颗糖吃。', '之前做了一期《压垮当代年轻人的稻草》，这次想给大家分享生活中遇到的糖，这些小小的糖就是我们生活中的救命稻草。', '村上春树说，没有小确幸的人生，不过是干巴巴的沙漠罢了。', '虽然小确幸持续的时间通常只有3秒，不超过一天。但人生有了这些短暂而微小的甜，好像就值得好好活。', '你们有什么生活的小确幸时刻？留言区也给大家发糖吧。', '\n']}
{'news_thread': 'EF9VHB7J0001885B', 'news_title': '权游复联外的闲散人员，这个夏天还能看啥', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0516/11/EF9VHB7J0001885B.html', 'news_body': ['想象一下，如果你为了超低物价，举家搬到海岛生活，你会有怎样的孤岛生活打开方式？', '而这部剧带我来到了这个美到不像话的海岛，并且深切地感受到那不疾不徐的风带来的满满氧气感，', '天气回暖，如果被工作、学业束缚，但仍向往地中海的阳光沙滩，那吃着西瓜吹着空调看德雷尔一家坐在海中午餐，', '德雷尔一家从英国搬至希腊科孚岛后，就褪去了伦敦灰蒙蒙的冷寂，变得明亮轻快，整个屏幕的阳光都快溢出来。', '一个画面里出现很多个色系却不会让人觉得过于艳丽和杂乱，相反，这些色彩的平衡感带给人一种很享受的轻巧明快的感觉。', '这样柔和轻快的色调里，搭配着油画般的古典美感，', '根据剧情制作的颜色鲜艳的动画，延续着英剧一惯精良的制作，恰到好处地描绘出科孚岛蓝天碧海的明丽。', '都说科孚风景美如画，', '第四季延续以往每年夏季开播的习惯，把《德雷尔一家》再次带回视野。', '《德雷尔一家》2016年 itv 开播，讲述上个世纪三十年代丧偶的单亲妈妈迫于生活压力，带着性格迥异的四个孩子从英国搬到希腊西北部的科孚岛定居的故事。', '《德雷尔一家》根据 Gerald Durrell 的希腊三部曲（《追逐阳光之岛》、《桃金娘森林宝藏》以及《众神的花园》）改编，', '“小岛的魔法如花粉般附着在我们身上，每天都有那种安详静谧、光阴止步的感觉，让你希望那一天永远不要结束。不过等到每个夜晚的黑皮蜕去，新的一天又会在前面等着我们，光滑而缤纷，仿佛一幅儿童画，带着一丝不真实感。”', '，优美的自然风光搭配明亮的色调，更像是一部迷人的希腊风光片。', '：“危城环绕，彩色的屋舍胡乱叠着罗汉，每一扇窗户的绿色木板套窗都往外展开，好似一千只蛾的翅膀。海湾躺在我们身后，滑得像盘子，蓝得令人窒息。”', '在地中海阳光沙滩上，一大家子人的鸡毛蒜皮也迎着海风慢慢铺展开来。', '第一集里妈妈和大儿子诉苦：', '“曾经我们的生活就像在旅行，一直在前行，而如今我们停下了脚步，正在往下沉。”', '就是这样偶然的机会，妈妈决定一不做二不休，全家搬到科孚去。', '对于德雷尔一家人来说，生活并非一帆风顺，而是源源不断的琐碎、麻烦、争吵。这样有吵有闹，悲欢离合，更让他们有血有肉。', '虽然找到了一所大房子，但里面空空如也，打开窗眺望大海，栏杆却掉了，还有随时脱落的天花板，发黄斑驳的墙壁也来不及修缮。', '德雷尔太太不仅要尽一切努力为孩子准备食物和衣服，还要处理各种意想不到的麻烦，', '老大 Larry ——致力于成为作家的文艺青年。为了寻找写作灵感，披着睡袍，抱着打字机四处晃悠，甚至蹲在树上，呐喊“我为什么想不出有趣的东西？”窝过草丛，', '老二 Leslie ——枪不离手的一根筋，整天就爱舞枪弄棒，举着猎枪在树林里晃悠还稀里糊涂跟当地黑帮搅在一起，被告上法庭，命悬一线。', '不过怀孕的女友证实孩子并不是他的，二傻身份坐实。', '女儿 Margo ——跳脱追爱的傻白甜，爱美更爱男人，喜欢穿着比基尼晒太阳，人生最大追求就是和帅哥谈恋爱。', '小儿子 Gerry ——', '天上飞的，地上走的，水里游的，各种动物，任你选择。每天妈妈一睁开眼，家里就有了新成员。', '也许是希腊科孚的风景，又或者是一家人琐碎又平淡的日常，让人感觉到稳稳的幸福。', '剧中人的那些痛苦都是可预期的，只要在阳光下晒一晒很快会结束。', '黄昏将至，一家人将餐桌摆在海滩的浅水区，随着夕阳西下，一家人的餐会还没结束，海水却疯狂上涨，漫过椅子，很快桌布的边角都开始漂浮。', '同时这一家人的生活也会继续下去，无论它会是温馨治愈或者鸡飞狗跳。', '而自己窝在夏被里看完一整集后舒舒服服地关机睡觉，带着剧里的安详静谧，似乎光阴也就此止步。', '不过等到每个夜晚的黑皮蜕去，新的一天又会在前面等着我们，', '这样宁静惬意的《德雷尔一家》不靠讽刺，不靠吐槽，不靠精巧的剧情设计来惹观众捧腹，只靠剧中一家人油画般风景和平淡的生活就十分美好。', '\n']}
{'news_thread': 'EFO01IJG0001982T', 'news_title': '打脸《爱情公寓》的神剧，凭什么火了12年_谈心社', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0521/22/EFO01IJG0001982T.html', 'news_body': ['《复仇者联盟》和《权利的游戏》纷纷迎来“终极之战”。', '哀嚎“一个时代”结束了的人，回头一看，《生活大爆炸》也画上了句号。', '十二年，52次提名艾美奖，并且10次获奖。', '279集，刷新了美国多镜头情景喜剧集数纪录。', '对没有看过的人而言，某些情节，或许会觉得眼熟。', '甚至有因为一些“像素级借鉴”怒不可遏的剧迷，在朋友圈另一部剧的粉丝“吵翻了天”。', '你愿意和我约会吗？你确定吗？ / 《生活大爆炸》《爱情公寓》', '对看过的人而言，这部陪伴观众12年情景喜剧，早已是成长的一部分。', '很多曾经指望跟着这部经典美剧学英语的人们，考完了高中、大学，或许已经工作、结婚、生子......', '完成最后一季录制后，几位主演紧紧拥抱', '这座公寓的电梯，过了12年还是没有修好。', '他们个个聪明绝顶，毕业于剑桥大学、麻省理工、普林斯顿等顶尖学府，更在科学界翘楚加州理工大学任职，在科研前线叱咤风云。', '生活中，这四位“天才”却笑料百出，蠢到“伤心”。', '他们会花二十几个小时再看一遍已经烂熟于心的《星球大战》。', '会为了化妆派对由谁来扮演闪电侠而大吵一架。', '《生活大爆炸》并不是奇葩、社恐、书呆子的搞笑集锦。', '十二年间，它记录着所有人走向成熟的故事。', '11岁就考上加州理工大学的谢尔顿（Sheldon），是个不折不扣的怪人。', '网友赐爱称', '剧情一开始，谢耳朵带着同样是科学博士的朋友，去到高智商精子库，想要借此获得经济补贴。', '但二人一番讨论，觉得虽然自己智商高，却不能保证后代一定智商高，于是落荒而逃。', '又蠢又正经，就成了不少人对谢耳朵的第一印象。', '谢尔顿的世界很简单，但也很狭隘。', '他智商187，有一个硕士学位、两个博士学位，还有一身“臭毛病”。', '常常自视甚高，拒绝与人合作、拒绝别人的建议。', '不合群，只凭喜好做事。', '还总是一副“不需要比我笨的人认可我”的态度。', '他有强迫症，座位必须在沙发最左侧角落里，否则就坐立难安。', '一开始，和他住在一起的朋友，必须按照谢耳朵的“规矩”，定好上厕所的时间、家里仪器的使用时间……', '他不喜欢任何改变。', '朋友换了发型这么点小事，他一惊一乍，拒绝接受扭头就走；', '吃了许多年的麦片换了新包装，他悲伤难过。', '他毒舌傲娇，“尖酸刻薄”到常常让朋友也无法忍受。', '自诩“宇宙最强大脑”的谢耳朵对理性有着近乎偏执的热情。', '知识和逻辑是他理解这个世界的全部途径，被他用科学拆解一番以后，英雄救美的浪漫桥段只剩下了物理力学应用题：', '不解风情、一根筋，活在“另一个世界”。', '面对别人的嘲讽，总是反应“慢半拍”。', '剧集初期，特立独行的他似乎并不需要自己以外的其他人。', '即使见证了霍华德和伯纳黛特的美满婚礼，爱情对他而言，依旧无法与他跟自己独处时的乐趣相比。', '在别人婚礼上坚持独身主义的谢耳朵，没被朋友打死也是幸运', '打脸来得很快。', '很多人觉得谢尔顿和佩妮在一起很甜，但是他们之间，是佩妮妈妈般的包容和迁就软化了恃才自傲的谢尔顿。', '佩妮给谢尔顿唱摇篮曲：软软的猫咪，暖暖的猫咪，一个小毛球。快乐猫咪，困困猫咪，呼，呼， 呼', '但最后与谢耳朵厮守终生的女孩艾米不一样。', '艾米以自己的才华与智慧让谢尔顿明白，这个聪明的女孩与他势均力敌，值得他的珍惜、尊敬与陪伴。', '天才的婚礼就是跟我等凡人不一样', '谢耳朵变了，因为他的眼里终于不只是自己。', '懂得接受，欣赏他人，是他逐渐成熟的标志。', '他讨厌拥抱，却真诚地为找到幸福的朋友们开心。', '“口嫌体正直”大概是对谢耳朵最准确的描述。', '在他和艾米的婚礼上，他不再是那个试图用智商惊艳全场的话痨万事通，而是一个心甘情愿被爱情搞乱头脑，语无伦次的新婚丈夫。', '他不再自视甚高，而是换做敞开胸怀，与同样聪明的Amy并肩作战。', '他们脑力与爱情的结晶“超不对称性”代表了两人科研生涯的巅峰，获得了诺贝尔奖的提名。', '网友在围观起哄姨母笑的同时，也反映了自己难以置信的心情：', '“从初中到工作，耳朵终于结婚了。”', '“我曾经坚信谢耳朵会是所有人中单身孤独终老的那一个，现在脸好疼。”', '最多的，则是感叹：', '“Shamy"是热心网友给“Sheldon and Amy”组合起的昵称', '说起来，似乎许多人身边都有一个“低配版谢耳朵”这样的朋友。', '他们常常对自己满是挑剔嫌弃，却在自己需要帮助时伸出援手；', '哪怕暗暗帮了你许多，嘴上还是要挂着“你怎么这么没用”……', '剧集开头，老大不小的霍华德还跟自己的妈妈住在一起。', '他妈给他打扫房间，做早餐，洗内裤。', '作为一个成年人，跟妈妈的亲密关系让他心里十分膈应：', '他想逃离，却又贪恋被当成宝宝照顾的舒适。', '或许是“单身使人变态”，“猥琐”也是霍华德的标签之一：从他房间摆设品便可窥得一二。', '他也时不时梳妆打扮，穿着心爱的彩色亮片高领衫出去招花惹草。', '但每次都用力过猛。', '风趣不足，猥琐有余：', '虽然他是个天才：', '加州理工大学工程师、载荷专家、被NASA选中的宇航员、一手设计了国际空间站废液处理系统和深太空望远镜、计算机高手、会作词作曲六种外语……', '但面对漂亮女孩，他常常“满脑子废料”，甚至借助专业，为自己研发了机器人女友；', '就算这样，生活依然给了这个“寂寞宅男”浪子回头的契机。', '霍华德小时候，爸爸离开了他和妈妈。', '自此和妈妈相依为命，童年创伤，加上非正常的成长进程，造就了后来的一切。', '“啊哦，有人不开心吗？”', '外貌小巧可爱，骨子里自信要强的伯纳黛特是一名出色的医药科学家。', '她能把生活处理得井井有条，工资也比霍华德要高出不少。', '她的出现让霍华德重新审视了自己的行为，他发现自己一直在试图用疯狂的幻想来填补内心空虚。', '沃罗法师，就是霍华德', '当然，一个妈宝的蜕变没有那么容易。', '一开始，婚后的霍华德还是那个嗷嗷待哺的巨婴，瘫在沙发上等着自己的妻子为自己打点生活琐事。', '可伯纳黛特强势的性格怎么会容忍这样的任性？', '她对症下药，给孩子气的霍华德准备了“家务清单”，设立“小红花换零花钱”机制，诱导霍华德承担家里的更多责任。', '威逼利诱，和女儿的出生让霍华德“觉醒了”：', '曾经的妈宝逐渐地变成了一个体贴的丈夫，会安慰刚刚经历生产妻子，照顾新生的女儿：', '家庭的责任让妈宝男独立支撑起了自己的家。', '莱纳德和佩妮是这个“遍地奇葩”的公寓里，唯二的正常人。', '他们有点像这个小群体的大家长，聆听朋友们的苦恼，是大家情感生活的“参谋长”；', '不希望莱纳德和佩妮搬走的谢耳朵，也是拼了', '但是人人都有难处。', '莱纳德对谢耳朵无微不至的照顾固然暖心，可这也与他一直以来扮演', '这一角色的习惯有关。', '父母离异，被母亲嫌弃，长相平平，成就一般；和佩妮在一起之前，他永远是最自卑的那一个。', '遇见佩妮后，他慢慢地大胆起来。', '对佩妮的一见钟情让他十二年如一日，死皮赖脸地关心照顾佩妮，渐渐地赢得了曾经遥不可及的心上人的爱。', '佩妮对他无条件的维护与鼓励，也帮他一点点地重建自信。', '再次被质疑时，他不再一副“受伤”的样子，而是敢大胆声明自己的魅力。', '美女佩妮看起来似乎大大咧咧，无忧无虑。', '其实内心的焦虑不比任何人少：事业停滞不前，总担心别人笑她胸大无脑。', '一开始，她放任自流，破罐子破摔。', '分手后为了渣男前男友暴饮暴食，责怪自己。', '演艺事业陷入瓶颈，干脆自砸招牌，在低成本垃圾电影中奉上浮夸的表演。', '遇见莱纳德后，她渐渐找回了生活的希望。', '她找了一份药物销售的工作，发现其实完全可以离开之前的恶性循环。', '从前，她对婚姻充满恐惧。', '莱纳德的誓言和陪伴让她鼓起勇气，面对充满不确定的未来。', '还有什么比“和最爱的人互相帮助，共同成长”更美好的事情吗？', '都说，《生活大爆炸》是三对情侣和一条狗的故事。', '他是一个来自印度的“富二代”，社交能力为零。', '（教科书式情话篇）', '谢耳朵的“暗物质告白”；', '“宇宙级钢铁直男”的情话，体会一下', '霍华德的“不可分离”；', '“猥琐妈宝”的情话', '莱纳德“天赐良缘”。', '“自卑宅男”的情话', '“单身狗”拉杰，还在靠“喝酒壮胆”，才能跟女生说话：', '在第二季第17集里，拉杰喝的是无酒精啤酒，依旧成功搭讪了美女', '后来的拉杰，放弃了爸爸的金钱支持。', '虽然爱情上依旧没什么进展，但总算是迈出了第一步……', '祝福“史上最惨单身狗”。', '十二年，刚刚传出第十二季开拍的消息时，谢耳朵的扮演者写了一封长长的信。', '除了感谢大家十二年的陪伴，他还说', '。', '但如果要说谢耳朵最怀念的人是谁，所有人的答案大概都一样——', '谢耳朵六岁时许愿：', '后来，他们真的成了朋友——霍金在《生活大爆炸》里，客串了七次。', '许多剧迷眼中，这是“两位杰出而孤独的天才的惺惺相惜”。', '谢耳朵为了见霍金一面，不惜“牺牲色相”：', '一向伶牙俐齿，到了霍金面前，却只有被嘲讽的份：', '“谢耳朵和黑洞有什么共同点？他们都‘逊爆了’。”', '而霍金也很喜欢这个“有意思的年轻人”。', '谢耳朵立刻“满血复活”。', '“我一次诺贝尔奖没得过”也是很可爱了', '谢耳朵生日，他打电话送祝福：', '霍金在第九季第十七集中为谢尔顿庆生', '对早早没了爸爸的谢尔顿来说，霍金教授就像父亲一样：', '为他庆生，跟他用视频通话保持联系，在谢耳朵为了事业、爱情彷徨时为他指点方向。', '霍金最终没能参加谢耳朵的婚礼。', '婚礼结束后，他借一只怀表的形式，', '在剧中现身。', '在一段未播出的片段中，谢尔顿和艾米收到了来自霍金去世前寄出的结婚礼物', '就在几天前《美国数学月刊》发了一篇论文：《谢尔顿猜想的证明》。', '他情有独钟、认定是全世界最优美的素数73，被证明是唯一一个“同时具备镜像对称性和积性”的素数。', '可惜，他没法和霍金教授分享这些了。', '《生活大爆炸》剧组发图纪念霍金教授', '同样作为谢耳朵偶像参演的还有', '。', '钢铁侠、美国队长、X战警、雷神、洛基、绿巨人……都是曾谢耳朵成长的“精神领袖”。', '而这位创作了了这些经典超级英雄的老爷子，也在2018年11月，离开了人世。', '看谢耳朵的小表情，确认是灵魂迷弟没错了', '剧中故事热热闹闹，可退后一步，屏幕前的我们又何尝不是剧中人？', '只有一群同样腼腆迷茫的伙伴，克服一切，慢慢成长。', '有人抱怨剧中的角色们不再如以往、剧情质量下降。但十二年过去，谁能不成长呢？', '主演们，一个接一个迈入了婚姻殿堂；', '观众里，有人学好了英语，有人事业有成，有人爱情美满，也有人仍在四处张望。', '十二年的时间里，谢耳朵的眼角多出了几条鱼尾纹，可能我们也有了眼袋、秃了头。', '一切过得太快，回忆来不及细数消化，就轰然落幕。', '怀念之余，社长能给老观众们唯一的安慰，也许只有这一句话：', '我们唯有向前。']}
{'news_thread': 'EFPNUTLR0001982T', 'news_title': '40岁女明星给子宫做直播，看透一群女性的难堪_谈心社', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0522/14/EFPNUTLR0001982T.html', 'news_body': ['“女人如花”，花有“保鲜期”，人也不例外。', '20岁，悄然绽放，充满生机；30岁，注意保养，还能美丽依旧；', '40岁，却像是一个最后期限：不至于枯萎，也很难再维持青春活力。', '最近，一档名为《pretty forty》的综艺，把镜头对准了一群40岁的女人。', '为了“感受40岁的变化”，主持人田蕊妮甚至给自己的子宫，做了一场直播。', '检查了子宫的健康状况，卵细胞是否正常，最后感叹道：', '站在40岁的门口，田蕊妮有许多想法。再往前，似乎就是“深渊”。', '可检查结果却告诉她：', '没有肿瘤，没有息肉，四十岁的子宫，跟十四岁没什么分别。', '变化似乎并不来自于身体。', '前一阵，章子怡迎来40岁生日。', '她发微博感慨：四十岁来临，我也不知道自己是否做好了迎接它的的准备。', '不惑之年悄悄来临 / @稀土部队', '无论是明星还是普通人，四十岁是一道“坎”。', '“坎”前“坎”后，是两个世界。', '田蕊妮和几个姐妹一起聊天：', '但等到40岁时，再去夜店，她突然发现，夜店已经不适合自己。', '另一个好朋友深表同感：“我去那里不行，很吵。”', '四十岁以前，穿着性感的吊带裙子上街是稀松平常的事情；', '四十岁后，想穿小吊带上街，“是突发神经的时候”。', '即便如此，还要再问一下自己的老公，这样是否过于性感：', '喜欢热闹的，开始追求清静；着装性感的，开始变得保守；', '爱喝凉水冰饮的，现在保温杯不离手……', '四十岁，还没等别人说什么，自己就开始了心态转变。', '作家卓韵芝觉得，女人四十是中年的后期，中年喝温水，再大一点应该喝热水。', '换句话，', '“30岁的时候，心里或许会咯噔一下，心理上会有一个很大的转变，但生理上没有什么变化，该吃吃该喝喝该玩玩。”', '可到了40岁，就会发现：', '。', '“中女”三宝——保温壶、披肩、护手霜，出门必须带齐。', '告别短裙，告别通宵，不是不想，是身体承受不住：头痛脚痛，身体各种报警……', '想生个孩子，去医院检查身体，发现自己的卵子质量已经下降了。', '更可怕的是，想尽各种办法，都是徒劳：', '坚持运动、保持良好的生活习惯，也没办法改变卵子的品质。', '“你在哪一刻突然发觉自己老了？”', '对所有人而言，很多时候，心理上还不愿意承认，身体就已经给出了答案。', '陈晓卿曾在《圆桌派》中提起自己的经历：', '有一次去新疆拍片子，路面被洪水冲坏，车上载太多人过不去，需要一部分人从车上跳下去。', '别人劝他：', '他摆摆手：“这太没问题了。”', '结果他没法好好控制自己的身体，一下子跌到了河里。', '人到中年，身体跟不上，“脑子”似乎也不再灵光。', '接受不了新鲜事物，也不想接受。', '叫不出新晋明星名字；不知道各种网络流行词是什么意思。', '但是对女性，这种年龄带来的“无意间伤害”，比男性更为明显：', '40岁的田蕊妮跟着20多岁的美妆博主学习，田蕊妮总是反应慢半拍，美妆博主有点不满：', '田蕊妮则自嘲：我觉得她误会了，我其实是“死机了”。', '一天天变成别人眼里，需要照顾的“老同志”。', '不是谁都可以接受这种改变。', '围绕着普通四十岁女人的，一般没什么好词。', '如果再加上四十岁未婚，那整个人在别人眼中就常常与“罪人”无异。', '二十多岁的年轻人看到去夜店消遣的四十岁女人，会忍不住质疑：', '这位阿姨还去夜店消遣？', '节目采访了一些尚未步入婚姻的年轻女性：什么时候结婚合适？', '回答大多在30岁以前：', '没有一个想结婚的女人，愿意“拖到”40岁。', '女孩Mendy同样渴望进入婚姻，她觉得', '可是，感情上一直不顺，让她很是挫败。', '她是一位平面设计师，自我认知其实很没有自信：', '外表打分50、60分，内在打分60、70分，不够漂亮；没房没车，成就不大……', '虽然总是笑意盈盈，但40岁对于她，显然是一场“灾难”：', '30岁才第一次恋爱、39岁还给暗恋对象送“心意卡”……', '她的“幼稚少女心”遭到了所有人的嘲笑。', '事实从来如此，女人年龄越大，婚恋上可供选择的范围越小。', '这或许也是四十岁男人和四十岁女最大的区别。', '节目中采访到的几位男性，对此态度都有些不屑一顾：', '相比之下，四十岁的男人选择范围大多了：', '20岁、30岁、40岁……都不罕见。', '可如果倒过来', '也有人选择“玩玩、看看，当作交个朋友。我才26岁，相差十多年了。”', '40岁，大多是70后的尾巴。', '而现在网络上，连00后都一副“即将被10后取代”的模样。', '70后、80后似乎只能默默消失，无人关注。', '可究竟是谁，把40岁女人“逼死在沙滩上”？', '如果说，40岁是一道“坎”，那社长可以打包票，对多数人而言，每个年龄都是“坎”。', '20岁，你要开始学着独立，收起任性，脱离家庭照顾；', '25岁，身体机能第一次开始下降，不敢再通宵蹦迪，腰酸背痛也找上门，对爱情的向往渐渐变成“合适就行”；', '30岁，成家的，要面临工作、生活、孩子、老人的压力，没成家的，大概已经在相亲场上磨炼得“刀枪不入”；', '35岁，可能被孩子上学、功课、父母体检、药费、房贷车贷压得苦不堪言，可能对婚姻再也没有丝毫幻想；', '40岁，身体大不如前，中年危机来临，半生定性，好坏随缘……', '一步没跟上，或是迈错了方向，你就是“异类”。', '所以恐惧衰老，恐惧失去选择的权利，自己都开始看不起自己。', '可是，依然有许多女性，在身体力行地告诉我们，“不怕老”是什么样子。', '今天一早，54岁的巩俐再婚，嫁给法国71岁“国宝级音乐家”让·米歇尔·雅尔的消息刷爆了热搜。', '十年前刚刚离婚时，她被问到是否会再婚，她回答：', '只要开心、愿意，那么年龄就不是问题。', '巩俐和男友 / 视觉中国', '在综艺里，几位女性一起出行。', '二十多岁的美妆博主面对各种运动手无缚鸡之力，田蕊妮却健身、冲浪、撸铁样样在行。', '别人感叹40岁，“想死太早，想爱太老”。', '她坚定认为恋爱没有界限，界限是自己给的：', '四十岁的“坎”，其实和二十岁、三十岁，没有什么太大区别。', '一昧的强调“过了这个年龄就不能做什么了”，才是把自己人生“框死了”。', '年轻从来未必等于幸福。', '如吴晓波所言：', '为了生计奔波劳苦几十年，刚要开始享受，你却害怕太迟？', '没有这样的道理。', '生活中，总是把年龄危机挂在嘴边的人，恰恰是那些还不能“慢下来”的人。', '说白了', '马家辉谈年老 / 《圆桌派》', '漫画家David Saracion的《11辈子》中有一句话：', '一个人精通一项技能大约只需要七年时间，如果活到88岁，那么一生中有11个成为“大师”的机会。', '也就是你一生有11辈子：', '你能用一辈子做个诗人、用一辈子当个木匠、用一辈子成为厨师……', '你可以40岁开始学英语、学画画；', '可以40岁享受家庭温暖，或是自由的快感；', '也可以40岁依然在事业上一往无前……', '所谓的“年龄焦虑”，不过是外人的目光，或不够强大的底气。']}
{'news_thread': 'EFVKKOEB0001982T', 'news_title': '《家有儿女》隐藏最深的坑，撕开多少人的童年阴影_谈心社', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0524/21/EFVKKOEB0001982T.html', 'news_body': ['幸福的家庭总是相似，不幸的家庭各有各的不同。', '对多数人来说，幸与不幸，总是相伴而行。', '最近，有人翻出了老剧《家有儿女》，发现爸爸夏东海，是隐藏了14年的“育儿典范”：', '实名羡慕哭了 / 《家有儿女》', '但除了令人“羡慕哭”的爸爸，这个家庭里，也有时常在孩子的事情上“拎不清”的妈妈——刘梅。', '她踩过的不少坑，至今仍然有无数父母在“往里跳”。', '重组家庭，有三个年纪、性格各不相同的孩子，“亲妈后妈”一力承担的刘梅有多难，可想而知。', '不得不说，能让家庭美满和谐、孩子互相关爱，她已经做得很好了。', '大女儿夏雪成绩优异，也正处于青春叛逆敏感的时期。', '对于她，刘梅的宽容宠溺，几乎带着“讨好”。', '一直跟着爷爷生活的小雪刚来到这个新家时，为了给后妈一个“下马威”，处处挑刺、摔桌摔椅。', '脾气火爆的刘梅一一忍下，耐心到让夏东海这个亲爸都自愧不如。', '小雪喜欢上大猩猩，想要去参加野外生物夏令营。', '刘梅为了培养和她的共同语言，每天抱着书疯狂恶补大猩猩的相关知识。', '不顾“崩溃”的丈夫，复习到半夜：', '特地跑去周口店，挖大猩猩“化石”不说。', '还因为太过用心，忘记了做饭，全家只能吃方便面：', '为给小雪一个惊喜：', '刘梅把她的房间布置成一个“猩猩之家”，用化石、树枝搭出一个猩猩窝……', '对待小雨同样满是宠爱。', '小雪临来夏家时，刘梅嘱咐刘星和小雨，不能欺负姐姐。', '刘星不以为意，她立刻一通批评，转过头，对小雨好言相劝：', '小雨养的小鸭子丢了。', '刘梅去市场转了一天，还特地跑到郊区，只为买一只背上有斑点的小鸭。', '被小雨识破这不是他丢的那只鸭子，刘梅也没有气馁。', '她在小区里四处打听寻找，终于帮儿子找到了丢失的鸭子。', '为了让小雨成为“神童”，刘梅更是下足功夫，用心培养。', '并且承诺，如果小雨当了神童，可以让刘星管他叫“哥哥”。', '对于小雪和小雨，刘梅几乎做到了百分百的投入与宽容。', '收获是让小雪和小雨打心底里接纳了这个“新妈妈”。', '她觉得自己早已“摸透了”刘星调皮捣蛋的本性，对刘星动不动就是“冤枉、怒骂、棍棒教育”。', '小雪考了奥数模拟考试第一名，刘梅要给她买随身听当礼物。', '同一时间见义勇为，帮了邻居家小孩的刘星，却在饭桌上被批评“学什么什么不成”。', '夏东海告诉刘梅，应当也给刘星准备一份礼物，可刘梅丝毫不放在心上：', '夏东海觉得，适当的奖励可以鼓励孩子以后做更多好事，刘梅不赞同：', '“刘星这孩子，千万不能奖励，只要一奖励他，他就开始退步。”', '做了好事没得到奖励反而被骂了的刘星，第二次面对同学被欺负的情境，没有再出手相助。', '对方家长颇有微词，刘梅的第一反应又是大怒：', '在全家人的劝说之下，刘梅才认识到自己的错误。', '可是，哪怕她向刘星承诺了', '，下一次遇到事情，还是会一错再错。', '小雪考了全班第一，全家人一起吃大闸蟹庆祝。', '刘星的历史也考了全班第一，刘梅却“带头”质疑他作弊。', '同时心里嘀咕：“老师难道看不出来？刘星能考第一吗？这里面肯定有问题啊！”', '她甚至在毫无证据的情况下，跑到儿子的学校找到他的老师，说刘星试卷分数做假。', '刘星倍感丢人，不愿意再去上学。', '后来真相大白，刘星是因为迷上了三国相关的游戏，恰好试卷上都是三国相关的问题。', '刘梅依然拒绝道歉，口口声声坚持：“我都是为了孩子好。”', '直到被问到：“你考虑到孩子的感受了吗？”她才发觉自己错了。', '刘星的朋友鼠标闯了祸，被父母责骂时，鼠标把过错全推到了刘星身上。', '鼠标父母找上门来，刘星连带着刘梅、夏东海，都挨了一通责备。', '事后鼠标道歉，刘梅知道鼠标在家经常挨打，她直接告诉鼠标：', '开明的样子，令不少观众觉得“暖心”。', '可是，她全程没有询问过刘星的意见。', '刘星反驳：“你们跟我商量了吗？”', '得到的是一通批评：', '“帮朋友点儿忙，哪儿那么多废话？”', '多少中国父母，都在擅自替孩子“做好事”：把孩子的玩具送给别人，随意答应让孩子帮邻居小朋友补习功课……', '在夏家，刘星毫无疑问是家庭地位最低的那个人。', '一家人在出游时，会忘记带上刘星；刘星出门参加夏令营，回来时不见家人对他有一点思念；', '主动做家务，擦玻璃，被刘梅怀疑是“想逃避写作业”；', '收拾被小雪弄乱的客厅，刘梅不分青红皂白质问：“你怎么把屋子弄这么乱。”', '一样的趴在桌子上睡觉，刘梅对小雪是柔声询问“是不是昨天看书太累了”，对着刘星就是厉声指责：“又玩游戏来着吧？”', '一样没去上补习班，刘星得到了一通怒骂：“你看你像话吗你？你看看别的同学！”', '小雪则瞬间获得理解：“是不是老师讲得太简单？没有必要去上？”', '大大咧咧的刘星不是没有埋怨。', '他甚至会听从朋友的建议，藏进柜子里，想看妈妈找不到自己的焦急模样。', '有网友说：刘梅是一个“教科书”式的好后妈。', '但她不是一个好的亲妈。', '可“人心都是肉长的”，再亲密的人，日复一日地受委屈，最后也难免心寒。', '家里三个孩子，小雪成绩好、懂得多、有分寸，毫无疑问是最不需要父母操心的那一个。', '所以，夏东海和刘梅对她的态度，往往都是“鼓励、包容、信任”。', '第三部里，小雪高考完。', '她信心满满，一定能考上清华，所以只报了一所大学。', '父母也觉得小雪一定能考上，刘梅在自己单位也大肆宣传：', '“别的学校倒是想要，敢要吗？”', '分数线还没下来，所有的祝福都先一步送到了。', '小雪的亲生妈妈、刘星的亲爸爸都送来红包。', '姥姥包了个800元的大红包，遇谁都夸自己外孙女：', '结果分数线一出来，小雪以三分之差和清华失之交臂。', '又因为过于自信，只报了一所大学，导致小雪成绩优异，却没有大学可上。', '父母慌了神，为了照顾小雪的情绪，一家人都小心翼翼，刘梅和夏东海甚至不让家里出现一点声音。', '刘梅责怪刘星“乌鸦嘴”，说因为他瞎说才害得小雪没考上，连刘星上厕所冲水都严令禁止：', '刘星一针见血：', '其实小雪难以接受失败，和父母一贯捧着她的态度分不开。', '她的人生，在学业这条路上，从来都是鲜花掌声和骄傲，没有经受过挫折。', '过于自信的后果，就是栽跟头。', '自信是成长的必需品，但自信绝不等于自傲。', '如何把握尺度，让孩子拥有自信心，又不至于骄傲狂妄，这需要父母的智慧。', '拿优秀的孩子“当门面”，对谁都交口称赞，失了客观，反而可能助长孩子的骄傲自大。', '一生注定有许多挫折，别让孩子成为那个“输不起”的人。', '回头看这部剧时，令人惊喜的，除了夏东海，还有爷爷和姥姥。', '爷爷是一位退休的体育老师，疼爱孩子们但绝不溺爱。', '常年跟随爷爷生活的小雪，能够如此优秀，离不开他的教育。', '为懒散的孩子们制定“军事化”锻炼方式，使用“淘汰制”给他们增添动力：', '孩子们挑食，爷爷想让他们学着珍惜粮食。', '于是自己跑了老远，挖来野菜想教孩子们“忆苦思甜”。', '更难得的是，无论爷爷还是姥姥，他们没有更偏爱自己的亲孙辈。', '有一回夏东海和刘梅出远门，家里众人收到了一张明信片：“我们的孩子将于十五日到你家。”', '所有人都大吃一惊，以为夏东海有了私生子。', '爷爷态度坚决，要惩罚夏东海。', '对于“孩子”，他只有宽容和接纳：', '姥姥也说：', '爷爷姥姥张罗着在家里挂上横幅气球，为这个“孩子”举办欢迎会。', '后来搞清楚，这只是一场误会，所谓的“孩子”只是夏东海曾经和别人合著的一本书。', '哪怕是一个还没有弄明白的“私生子”，他们也无条件接纳。', '无差别对待每个孩子，是父母理应做到的事情。', '心理学研究发现，父母偏心，会对孩子的性格养成产生负面影响：', '有些孩子，会对被偏爱的兄弟姐妹产生厌恶，这些情绪慢慢积累，就会在家庭中产生难以修补的裂痕。', '电视剧《都挺好》里，重男轻女的妈妈，给苏明玉带来了半生都难以释怀的伤害：', '早餐，哥哥们是鸡蛋牛奶，自己只有米饭泡汤；自己要做完家务才能上学，哥哥连脏衣服都丢给自己洗……', '不被爸妈爱着的前半生，是永远的梦魇 / 《都挺好》', '清醒的父母，不会不懂得“一碗水端平”的重要性。', '演员胡可有两个儿子，小儿子出生后，她敏锐地注意到了大儿子的情绪失落：', '“在小鱼儿到来的前期，安吉也不太能接受，特别敏感。', '那个时候我们就格外地在意，每一次回家，我都尽量会同时跟两个小朋友一起打招呼，一起抱抱他们，一定要注意千万不能忽略到哥哥。”', '两兄弟出现争执，她不会强行逼迫哪个孩子让一步，而是让他们自己解决。', '哥哥有的，弟弟不能没有 / @胡可', '现实不是电视剧，没有编剧妙笔生花的“大团圆”。', '父母的尊重，给予孩子自尊自信；', '父母的珍视，让孩子懂得珍惜自己。', '赏罚分明，平等视之，不偏颇，不袒护。', '最重要的是，发自内心地接纳每个孩子：', '“多蹲下来听孩子说话，你将看到—个纯真无暇的世界。', '希望每个孩子，都不必怀疑自己是否被父母爱着。']}
{'news_thread': 'EGCETGOK000181TI', 'news_title': '那群在试衣间自嗨的女孩，你们够了_槽值', 'news_url': 'http://caozhi.news.163.com/19/0529/20/EGCETGOK000181TI.html', 'news_body': ['自私的人，总在追求自身利益最大化，往往不在乎自己的行为对他人有什么影响。', '规则很简单，和自己最好的朋友，去一家商场，给对方挑一套最丑的衣服换上。', '很多人立即相约好友，奔赴各大商场。', '大量网友表示要和朋友进行试衣挑战 / 微博', '点开视频来看确实很有趣。', '两个原本光鲜亮丽、时尚前卫的女孩子，下一秒就穿上了豹纹、蕾丝、红配绿等搭配到搞笑的衣服。', '但也有理智的网友看到了娱乐背后的道德问题。', '对于试衣间的工作人员，更不亚于一场灾难。', '明明是用来卖的衣服，变成了被试穿的玩具。', '如果只是抱着娱乐的目的，去试自己不屑购买的衣服，对商家和其他购买者都不公平。', '一个试衣间挑战，成了无数人教养的“照妖镜”。', '当然，消费者权益受到保护，但也有不少人利用漏洞钻空子。', '前不久，一个女孩被送上了热搜。', '她网购了18件价值4600元的衣服，五一假期后以“不喜欢”为理由全部发起退货。', '商家发现，她虽然发起退货，却在朋友圈晒了很多穿新衣服的自拍照。', '这样的“试穿一族”并不罕见：', '为了省运费故意剪坏衣服，衣服穿过沾上污渍仍旧退货，化妆品用过之后退空瓶，同一家店铺买新的退同款旧货……', '从试衣间里的闺蜜，到7天无理由退货的“试衣族”。', '《奇葩说4》有一个辩题：不给别人添麻烦，到底是不是一种美德？', '蔡康永发表自己看法：如果你超越了跟对方的人际关系，给别人制造麻烦，那很糟糕。', '蔡康永界定“添麻烦” / 奇葩说4第四期', '人们不断长大，开始社交，到学习人际交往、扩展人脉圈，就是不断地在学习如何建立与拿捏彼此之间的人际关系。', '大家都是第一次活，占便宜的心理，是本性；不给别人添麻烦，是本分。', '1', '上周末的一场音乐节，凑齐了周杰伦和蔡依林，演出前就吸引了不少目光。', '气氛过于热烈，蔡依林在舞台上嘱咐大家：', '“你们现在会很挤吗，要小心安全好吗。”', '一开始，绿色的光束乱扫面部，蔡依林还强睁着眼躲闪。', '当光束长时间直射眼睛，她不得不闭着眼睛唱歌。', '曾经有消防官兵做实验，激光仅需11秒就能点燃香烟头，12秒射穿6层厚的报纸；照射半分钟，会让皮肤有一股针刺的痛感。', '如果激光持续直射视网膜，会对眼部造成不可逆的伤害。', '消防员打开激光笔对准火柴头，火柴头很快被激光点燃 / 浙江在线', '风波过后，蔡依林工作室当晚发文报平安。', '蔡依林工作室回应演唱会风波', '尽管蔡依林本人只字未提被激光笔照射这件事，也让很多粉丝为她鸣不平。', '现场安保固然有一定责任，但再严格的安检、再精准的机器，也扫描不出人心。', '不论喜爱明星与否，以伤害别人为乐，就是一种扭曲。', '2', '蔡依林曾说，自己练就了一身“把所有不好听的声音都关起来（的本领）”。', '强心脏的她，躲过了无形的语言暴力，却难逃现实中激光笔的伤害。', '前不久，一男孩在书店里大声朗读英语，丝毫不顾他人的感受。', '为了维护书店的秩序，女店员上前提醒，却被男孩疯狂辱骂：', '店员试图让家长劝劝男孩时，家长冷漠回应：“他只是个孩子。”', '许多时候，世界并不如人们想象的那般彬彬有礼。而家长表现出的冷漠态度，更助长了孩子的无礼。', '今年5月，北京开往汉口的G521高铁动车组上，发生冲突。', '乘务员在例行查票过程中，一名乘客坚决拒绝检票。', '不听劝说和规则，甚至动手将揪住乘务员衣领，将她推倒在地。', '乘客反复的刁难，让乘务员委屈落泪。', '连小孩子都知道，每个人都需要检票，还有成年人试图用耍赖、暴力等方式打破秩序。', '私家车挡在公交车前面 / 人民网', '因大家赶着上班，便劝她别耽误时间。', '女子耍横：“不让我上车，谁也别想走。”', '那些认为世界只能围绕他转的人，不断刷新人们对于低教养认知的底线。', '自2017年夏天，“keep real”成为一股潮流。', '真性情、无拘无束这些自由的代名词越发被鼓吹。', '但是，在讨论自由之前，我们需要明白它的底线在哪里。', '个性，是对自己内心的遵从；而教养，则体现在人际交往过程中，对他人的尊重。', '《姐姐们的花店》中，林彦俊认为牛排没熟，小S嘲讽：“牛排干嘛要全熟啊，你是哪里人啊？” / 视频截图', '给别人留有一丝体面，学会换位思考，会让人更舒服。', '前不久，某知名作家，在机场候机时，被一名女子霸占原本想坐下的座位。', '因该女子的普通话带有口音，作家发布微博称：', '“无意引起地域争……对某三省不知为何如此捏鼻。”', '因为一个人的行为，影射所有该地区的人。', '最后只会加重自己认知的偏差，不但伤害他人，也伤害自己。', '《那年花开月正圆》中，网友人身攻击俞灏明 / 微博', '李宗盛曾说，世上没有白走的路，每一步都算数；', '每一个细节，都体现着你的素养，组成你在他人心中的形象。', '《中国好声音》里有位选手不好意思地介绍自己是“活动选手”，李健不懂，哈林向他解释：大楼开幕和剪彩的时候去演唱的歌手。', '李健当时或许看出了选手的不自然，便脱口而出一句话：“跟我们差不多啊”。', '简单的一句话，化解了选手的尴尬。', '面对一个不如你的人，懂得尊重、不恶意调侃，才是最大的温柔。', '甚至在别人不注意的时候，你也可以做得体面。', '曾经，在空荡荡的地铁车厢内，一位疲惫的妈妈抱着熟睡的孩子，因害怕孩子的鞋弄脏座位，把自己的背包垫在了孩子脚下。', '也有人怕弄脏地铁座椅，坚持坐在地上长达5站。', '在标榜个性的时代，让自己舒服很容易，照顾别人才是最难的事情。', '一个人教养的体现，是由内而外散发的，无关身份、地位、文化水平，只关乎心。', '就像陈道明说的：教养和文化是两回事，有的人很有文化，但是很没教养；有的人没有什么太高的学历和学识，但仍然很有教养，很有分寸。', '即便人心难测，我们依旧要成为对自己负责的人。', '想要在第一时间收到槽值文章的推送，欢迎关注我们的公众号，搜索“槽值”或者“caozhi163”就可以啦。']}
{'news_thread': 'EEQJ4SDI000181TI', 'news_title': '监控镜头下的35张偷拍照，彻底出卖成年人的体面_槽值', 'news_url': 'http://caozhi.news.163.com/19/0510/12/EEQJ4SDI000181TI.html', 'news_body': ['成年以后，你痛快地放声大哭过几次？', '独自咽下生活的苦，一定很不好受。', '有些时候，收拾完生活的烂摊子，你真的不必再沉默下去。', '如果要用一个词来形容成年人，我选“海纳百川”。', '不能保证流进来的每一滴水都干净，但要有自己的方式，让不好的，流出去。', '4月17日深夜，一名西装革履的男子醉倒在地铁站。', '被发现时，他整个人趴在地上，身边都是呕吐物。', '做销售的他并不喜欢应酬，可为了能签单，他喝到整个人烂醉如泥。', '“没有办法啊，真是没有办法。”', '他撑不下去了，狂吐、瘫倒，努力保持清醒和民警对话：', '“我老婆会来接我的，对不起，打扰你们了。”', '他说自己心里很委屈。', '不喜欢应酬，但为了能签下这一单，还是要陪客户喝酒，但喝了也得等消息，不一定能谈成。', '终于等到妻子赶来，一直努力让自己情绪稳定的男子，一把抱住她，边哭边说：', '“宝宝，对不起，我感觉我没有用。”', '妻子拍了他一下，不忍让丈夫继续说下去。', '“', '”', '丈夫吐了一身污渍，妻子也不在意，和他拥抱在一起。', '生活不易，再强的人也有权利疲惫。', '那些清醒时不好意思说出来的话，就趁痛哭的时候，说个够吧。', '年初，在贵州毕节的一处高速上。', '一个女收费员好心下来帮忙推车，“耽误”了不到5分钟时间，被后面不知情的司机破口大骂。', '司机走后，她忍不住哭了出来。', '这时下一辆车来了，监控拍下这样一幕：', '她连忙抹掉眼泪，强装微笑，重复新一轮的规范动作。', '这个女孩，只有19岁。', '她说自己怕父母担心，工作上遇到这样的事，都不敢告诉他们。', '谁都是父母的孩子，可走上工作岗位后，就得独自承担没有面对过的一切。', '变得坚强，是个残忍的过程，却是必经之路。', '多希望像她一样独自咽下所有苦的人，都不必如此懂事。', '一个90后小伙离婚后到酒吧买醉。', '打车时，他撞坏了出租车的反光镜。司机师傅上前理论，他还踹了人家。', '可司机没有跟他生气，还把自己家人的照片给他看，劝他坚强：', '“我母亲得了急性白血病，（治疗费）一天8000块。医生都说希望很渺茫，只有30%的几率（能治好）。', '我说哪怕只有10%我也愿意去给她看。', '”', '拼尽全力，却挡不住生活中的考验和变故。', '成年人揽下责任的方式，是默不作声。', '年轻人意识到自己的错误，连连抱歉，拼命点头。', '广东佛山，一位骑三轮车卖菜的大叔因为太过疲劳在马路上睡着了。', '无数车辆在他身边呼啸而过。', '“早上起得早，中午没有睡觉，晚上又那么晚睡。”', '累到卖了菜回家，给自己煮上一口吃的，再等衣服洗完，睡觉时间就少得可怜。', '生活的残酷就在于此。', '很多时候，日复一日地忘了自己在做什么，莫名的无助感袭来，能做的，却只有坚持下去。', '今年元宵节，一个在河南洛阳打拼的姑娘加班后回到出租屋。', '她发现房东阿姨早就悄悄送来了汤圆、烧鸡、牛肉和啤酒。', '还有一张字条：元宵节快乐！', '姑娘说自己当时真的哭了。工作中遇到的不顺，都被瞬间融化。', '“在这个既熟悉又陌生的城市里，感受到这份关怀与支持，心里暖暖的。”', '一个人在外打拼，不得不逼着自己快速成长，但在某个时刻，却得以卸下坚硬的铠甲，安心地做一个被关怀的人。', '撑不下去了，觉得累了，哭一哭没什么大不了。', '社会之所以“复杂”，是因为很多时候，不是努力、善良就一定得到应有的收获。', '严歌苓曾在《芳华》里写过：“人之所以为人，就是他有着令人憎恨也令人热爱，令人发笑也令人悲怜的人性。”', '学习看清人性，是要持续一生的成长必经之路。', '3月的南京，一名残障三轮车司机在人来人往的商场里捂脸哭泣。', '他步伐缓慢、一瘸一拐，靠骑小三轮载客为生。', '那天，他送一个乘客到商场。', '乘客“借走”了他身上仅有的520元去买东西，承诺回来以后给他30元车费及20元好处费。', '可乘客下车进楼，就迟迟没有回来。', '这时，司机师傅才意识到自己被骗了。', '可惜为时已晚。', '无助的他，为了多挣20块，反被骗走520元。', '生活的担子已经够重了，那些趁人之危的人，会不会在深夜感受到良心的谴责？', '一位卖菜大姐在贵州遵义的一个天桥上失声痛哭。', '8月盛夏，她背着十几斤的梨子，提着一箩筐的南瓜叫卖。', '好不容易做成了一单生意，卖出四斤南瓜挣了8块钱，却不料，放在围裙兜里的一百多块钱被人摸走了。', '哪怕卖光她背来的所有菜，也不一定能挣到这一百多块钱。', '“摸走了我兜里一张20的，还有50的也摸走了。”', '要知道，有些人看来不值一提的一百来块钱，也许就是别人一整天辛劳才能换来的、生活的希望。', '寒冬，湖北襄阳的环卫工熊师傅被出租车轧伤了脚。', '正和出租车司机协商赔偿时，突然冲出一个醉酒男子对他拳打脚踢。', '熊师傅都没看清他是哪里来的，就没了还手之力。', '那人一拳打中他的后脑勺，把他打翻在地。', '被打之后，熊师傅说头疼、脚也疼，第二天还是照常上班。', '“一个萝卜一个坑，我一走了，垃圾没有人清运。”', '最让人心疼的，总是那些坚守“性本善”的人。', '广东佛山，一位大妈晚上坐在路边睡着了。', '她旁边放着一堆苹果，手里的扇子掉了也没发觉。', '她一边查着手里的零钱一边说，儿子平时会跟她一起吃饭，还不给伙食费。', '为了补贴家用，她每天都会在这条路上卖苹果。', '“没什么人来买，人越少，就越容易犯困。”', '聊着聊着，大妈提起一个姑娘，本来要给她一块多的零钱，却直接给了10块，还说不用找了。', '“这样的人真的非常少”，大妈笑了。', '那个姑娘一定没想到，自己的一个无意之举，能被记了很久，很久。', '安徽的一个警局里，来过一位卖菜大爷。', '他因为收了张100元假币哭着向警察求助。', '在场的一位年轻民警对大爷说：“晒干子，我喜欢吃萝卜干。”', '他自掏腰包把大爷的三百多斤萝卜全买了下来。', '这300多斤、共7大袋的萝卜也只140元。', '民警掏出200元递给老人，对他说：“不用找了。”', '老人激动得跪了下来，连连道谢。', '有些时候，真希望“没有对比就没有伤害”这句话，不会被用在人性的差距上。', '“生活是一袭华美的长袍，里面爬满了虱子。”', '与其说是压力让人喘不过气，不如说，是不能躲开的责任，让人逼着自己成熟。', '压力可以释放、可以消减，', '拼尽全力，为的是那扇门后一个“小家”的安稳；', '同样地，是为了“小家”背后，能给整个“大家”顺利运转的贡献。', '安徽亳州，忙碌了十多天的民警孙志勇回到家不久，又接到加班的任务。', '短暂的相聚后，他不得不再次和儿子妻子分别。', '儿子堵在门口哭着撒娇不让爸爸坐电梯离开，爸爸只能看着儿子哭闹，说不出一句话。', '在他离开后，妈妈怎么劝说儿子都不肯进屋。', '妈妈说爸爸不能天天陪你玩，儿子却说爸爸已经骗了自己好几次。', '通宵执行完任务后的丈夫收到妻子微信。', '“你骗咱儿的次数太多了，咱儿都不相信你了，你也抽点时间陪陪他吧。', '”', '妻子也知道丈夫身不由己，说完又补了句：', '“就允许我发发牢骚，别太在意，一会就好了，保护好自己，注意安全……”', '想同时照顾好“小家”和“大家”，谈何容易。', '真正的英雄，其实都有最平凡的模样。', '江西抚州，一家红十字医院里，几位护士给一个哭闹的婴儿打针，几个人、几次尝试都失败了。', '儿科护士长付志华上前，三下五除二，很快就把针打了进去。', '她说，这是20多年工作的积累。', '她在护理上的工作从来没有失误过，同事说，只要一有时间她就来加班帮忙。', '可家里还有两个自己小孩，她却总没时间照顾。', '看到别的父母带小孩子，她免不了地心酸。', '不求一句感谢，只希望在还来得及见证孩子成长时，别亏欠太多。', '雷杰和郝康是陕西铁路工作者，因为工作时间长，假期短，两个人几个月才能见上一面。', '聚少离多的日子对他们的爱情是极大的考验，二人的结婚计划一再推迟。', '郝康说，要是能从车窗上瞟到一眼，都是“中彩票了”。', '春节期间，雷杰的列车将在零点37分到达榆林站。', '由于积雪，列车晚点，二人本来只有8分钟的见面时间，少了将近一半。', '在列车尽头，郝康见到了雷杰，送给她精心准备的热气腾腾的粥和戒指；', '雷杰在关门的一刻掏出护手霜送给他。', '郝康念叨着，好多话都没来得及说，本来想要求婚的。', '印象很深，有位读者曾给小妹留言：', '有时候觉得，只能用如履薄冰来形容自己的生活。每次觉得稍稍可以松一口气，幺蛾子就来。不敢发出“最近真幸福啊”的感叹，怕命运听到。还能怎么办呢，挺住意味着一切。', '我想对她说，“看清生活真相、仍然热爱生活”的英雄主义，不是绑架，不是苛求。', '如果真的坚持不住了，“掉链子”一下没什么可耻的。', '虽然黑暗总与光明同在，但能一直向着光明奔去的那些人，都真的值得敬佩。', '不是因为你足够优秀才不必觉得愧疚，而是努力活着的人，都值得一句发自内心的：', '“你已经很棒了。”', '记得给自己平凡的生活，再加一把力量。', '想要在第一时间收到槽值文章的推送，欢迎关注我们的公众号，搜索“槽值”或者“caozhi163”就可以啦。']}
{'news_thread': 'EFHGVPQP000181TI', 'news_title': '成年人不敢打破的社交禁忌，被毁三观神剧拆穿_槽值', 'news_url': 'http://caozhi.news.163.com/19/0519/09/EFHGVPQP000181TI.html', 'news_body': ['电视剧《格子间的女人》中有句话，“无论职场还是感情，要替别人着想，但为自己活着。”', '但对于现在的年轻人来说，', '做完了自己的工作还要帮别人分担，脏活累活都得理所当然地一并拿下，稍微抱怨一下就会被贴上不能吃苦的标签。', '如果偶尔哪天到点就下班——“怎么回事？你的工作是不是不够多？”', '最近，有部日剧公然向加班这种“潜规则”发起挑战，光看剧名就让人感到极度舒适：', '女主角东山，是一个网络公司的项目总监。', '她的人生信条是——到点下班，绝不在公司多待。', '遇到领导，就在领导的注视下走进电梯，大方说再见。', '同事对这种行为极度不理解，试图用各种理由说服她留下：', '比如项目结束需要开庆功宴；', '比如要提前做好下一个项目的规划；', '但这些看来“理所应当”的要求，都被东山果断拒绝，不留余地。', '6点01分准点下班，一路小跑到附近的中餐厅“上海饭店”，只为了赶上到6点10分有效的“欢乐时光”，享受一杯半价啤酒。', '一大口冰凉啤酒下肚，幸福感滚滚而来。', '这些做法够“过分”吗？', '东山决不放过任何合理假期，想请的时候就大胆请，休了一天年假，还要再请一天，一个人泡泡温泉。', '之后做个“马杀鸡”，悠闲的假期必须完美。', '不只是同事，东山的这种工作态度，甚至被常去同一家饭店的其他两个食客质疑：', '女主在剧中说的每句话，都是如今职场人的血泪心声。', '在现实中想做到东山这样，太难。', '就像这部剧的片头画面，东山穿着一身白衣，站在一大片黑压压的，急速行走的人群中，像个异类。', '常在一起喝啤酒的大叔们回忆曾经：', '不拼命努力就会被淘汰，恐惧感下人人自危，谁敢不加班。', '早下班一时爽，难免要面对各种流言和眼光，甚至领导的“不可抗”压力。', '“我都没走，你凭什么走？”', '这种“吃苦”的委屈有两种，一是被发现很努力，所以活越来越多，多到正常人类无法应对的地步；', '二是做完了手头的工作，也习惯性加班，因为“早离开”的负罪感更不好受。', '三谷是与东山一个办公室的同事，两人年龄相仿，性格上却截然不同。', '到点下班对三谷来说基本不可能，她还是学生的时候就从不请假，即使生病也不落下工作。', '一天，新来的职员加班到很晚，第二天到岗的时间就比平时晚了些，但没有迟到。', '她被三谷劈头盖脸地训斥：', '新人做了指甲，也成为三谷攻击的对象。', '“有时间臭美，怎么没时间加班？”', '“三天两头出去玩，肯定是工作量不饱和！”', '新人稍有不满，三谷便搬出一副“我这是为你好”的态度。', '本着“为后辈好”的想法，三谷让新人在限定时间内做完没必要急着完成的工作。', '因为她坚信，', '。', '领导压榨手下，冰冷无情。', '但从另一种角度看，他们也有点“可怜”。', '东山偶然在一次宴会中碰到三谷之前的同事，才发现，三谷当新人的时候也不好过。', '她总是被前辈恶语相向、从来没有被表扬过，甚至因此成了公司其他人的笑柄。', '一字一句，旁人都记得清清楚楚。', '更不用说这些话在三谷心中的分量。', '初入职场、渴望成长的三谷彻底扼杀了自信。', '所以这些扭曲的方式，也被顺理成章地转移到她的后辈头上。', '忍不下去的新人辞了职，为了报复，换掉了三谷的电脑密码。', '三谷做到一半的方案没办法打开，只有重做。', '做东山的前辈时，贱岳是一个随性的人。', '东山能在新人时期就每天按点下班，多亏她的包容，两人也常常一起去饭店喝“欢乐时光”的啤酒。', '她放下家里两个六个月的孩子，让老公休育儿假带娃，自己回到一线拼命工作。', '她由内而外地透着浓浓的危机感。', '贱岳本可以享受三年的育儿假，', '所以拼命向领导表明自己非常能干、生了孩子也完全没问题，一回来就立刻大包大揽接下重点项目。', '即使丈夫休了育儿假回家带孩子，她的生活还是一团乱麻：', '比如把托儿所的申请文件带到了公司，丈夫又着急要用，只能让同事帮忙跑腿帮忙送到；', '比如深夜下班回家，想看看宝宝却不小心把他们吵醒，急忙去冲奶粉还烫到自己；', '比如，做好给宝宝的辅食、给丈夫一天的饭菜后继续做方案，累到趴在桌上睡着。', '第二天一早醒来，错过了汇报时间，围裙都来不及脱……', '麻烦一点点地爆发，贱岳在工作中失误不断；带着团队从头再来，还被客户指着鼻子骂。', '宝宝发烧了，她明明心里担心得要命，自己能做的工作已经完成，还是不敢走。', '如果不是深切感受到过不公平，这个在职场有足够底气的人，又怎么会在当了妈妈之后就为工作彻底改变自己。', '从告知公司自己已经怀孕的那时起，贱岳就在被区别对待：', '先是被踢出重点项目，继而被调离一线，去了能准时下班的部门，即便她没要求。', '重返职场，除了通过不断地加班、拼命出成绩来证明自己，贱岳也不知道还有什么方法能找回“尊严”。', '这种不甘心，也是许多职场女性的无奈。', '生活多艰，加班的理由多种多样。', '当工作能给人些许乐趣，生活才能让人有继续下去的动力。', '对于职场新人，加班也许不是百害无一利，可现实情况是，让生活失衡的罪魁祸首，就来自无节制的“努力”。', '女主东山一开始也和其他新人一样。', '受到“要负责任”“不要做没用的人”“不要麻烦别人”这样的职场教育，每天勤勤恳恳，超额加班，想方设法获得上司认可。', '。', '东山陷入更深的痛苦和疲惫。', '坚持了没多久，她每天的想法就变成：', '“生病或是受伤就好了，这样就可以有正当理由休息一段时间了。”', '在公司奋斗了半年后，因为过度疲劳，她一脚踩空，从楼梯上摔了下来，生命垂危。', '经历了这一劫难，东山才清醒过来：', '人不是完全为公司而生的，还是要活得轻松点。', '所以当她再次求职，需求只有一个：', '那家卖半价啤酒的餐馆，还有另外一位老主顾。他每天吃过晚饭后都返回公司加班。', '一次，他加班时出现胸痛、喘不过气的症状。被人发现的时候，已经在公司没了气息。', '人是流动的，椅子从来不会空。', '2016年，日本一家知名广告公司的员工高桥茉莉，从员工宿舍跳楼身亡，年仅24岁。', '家属说她因过度加班患上抑郁症，最终内心不堪重负。', '病发前，她加班长达100个小时。母亲整理了高桥的日记，内容都在宣泄工作的辛苦：', '“要加班20小时了……害怕第二天来临……凌晨4时都要工作……好想死……”', '职场面前，对于拼命，不分性别。', '“就应该为公司奉献全部，这就是日本的上班族。”', '虽然看得扎心也痛快，但东山在职场中的选择，', '年轻人没有勇气、也无法完全对加班说不，就只能试着自己调节。', '员工可以提高工作效率、合理安排时间，尽量找到自己生活的节奏；', '公司作为尊重，也应该提供相应的报酬。', '不是不能吃苦，而是吃苦也要有理由。', '剧中的东山之所以能理直气壮地走，就是因为她的工作极有调理。', '每一项任务都写在便利贴上，整齐贴在电脑旁。', '上班时间就把全部的精力全身投入在工作上，既不扯皮也不偷懒。', '这样，每天她准点下班，自己休息的时间得到保证，工作按时完成又不会给同事带来麻烦。', '也因此，', '到了下班时间，因为同事的团队接了一个新项目，有人问东山要不要帮忙，这个时候她非常肯定地说：', '“我要准时下班。我们做自己的工作，在别人需要的时候再去帮忙。”', '很多人抱着“麻烦别人是不道德”这样的想法，面对问题自己死磕，最后疲惫不堪。', '“人都是半吊子的，人无完人。遇到困难就依靠别人，遇到危机就别死撑。”', '和领导交待任务进展，如果实在有困难不能按时完成，就及时沟通，并给出能想到的解决方案，不能主动创造问题等别人来解救；', '完成以后，主动告知领导及同事完成情况，最好附上自我体会和对经验改进的总结。', '职场中有很多“偏见”，却也无可厚非。', '“八卦”是人性的本能，不被闲言碎语扰乱心思，其实是在保护自己。', '“明明是新人，把工作做到完美才奇怪吧”。', '目标切合自己的现状，一时没有达到也无需沮丧。', '若因过分反思带来的超量的压力，最终会让自己超载，反而更无法把工作完成。', '贱岳重返职场后，有老公在家安心带娃，也被嚼舌根：', '“怎样的上司才会批准男的请育儿假啊？”，上司还会揣测贱岳的丈夫一定是公司的包袱，要不就是失业在家赋闲。', '别人的眼光有千万种，我们永远无法满足所有人。', '对新入职的员工，东山坦言自己应付不来，不知道怎样对待这些“新新人类”。', '前辈贱岳告诉她，不要给他们贴上标签，提前预设交流和沟通上的障碍，而是要关注他们本身。', '东山用这样的观点看自己带的新人，果然发现了他身上的闪光点——他每天都在清理碎纸机里的垃圾，一直在做这种必须有人做，但很多人都不想做的事情。', '公司是为人存在的，人不是为公司而存在的。', '工作是为自己做的，生活也是。', '就如罗素在《闲暇论》中所言：', '必要的适当工作就可愉快地欢度闲暇时光，而不致使人疲惫不堪。一个人如没有充分的闲暇，就和许多美好的事物无缘。', '想要在第一时间收到槽值文章的推送，欢迎关注我们的公众号，搜索“槽值”或者“caozhi163”就可以啦。']}
{'news_thread': 'EF7AORVB000181TI', 'news_title': '别在深夜撕开人性：“我死后，姐姐还给我留言”_槽值', 'news_url': 'http://caozhi.news.163.com/19/0515/10/EF7AORVB000181TI.html', 'news_body': ['1995年，“中秋节”前一天。', '远在大洋彼岸的洛杉矶警方，打开了一扇普通公寓的门。', '映入眼帘的是一幅无比凄凉的画面：一个身材瘦弱的华裔老太太，穿着红色旗袍，已经没了气息。', '他们并不知道，几小时后，她逝去的讣闻会震惊美国；', '大洋彼岸的中国，将会掀起轩然大波。', '因为这个老人，是张爱玲。', '十三年后，日本东京。', '当人们正沉浸在平安夜的祥和中时 ，涩谷某高档公寓内，一个女人的遗体，也被发现在自家浴室。', '第二天，日本媒体的头版头条，刊登着的全部是关于她的信息。', '在与之隔海相望的韩国、中国，许多网友唏嘘不已，为“女神”的凋零感慨。', '她是饭岛爱。', '时间又悄悄过去两年。', '日本NHK电台的记者偶然看到报纸上的一则讣告。', '“一个老年男性死于家中，请家人尽快去认领遗骨。”', '起初，他没有过分在意；但随着深入的了解、走访，他发现了一个悲惨现状——', '所谓的无缘，指的是：无血缘、无地缘、无社缘。', '据统计，日本有7%的女性和16%的男性终身未婚。', '老人和家人共同生活的比例在下降，独居老人死在家中多日才被发现的事件，近10年增加了1.2倍。', '日本的年轻人都混迹在大城市里，农村只有老人与留守儿童，渐渐沦为“空壳”，', '无社缘：', '收藏的名片数以千计，但没有一个知心的。', '在调查过1783家公共团体后，记者得出了一个惊人数字：', '每年日本登记在册的“无缘死”案例，', '随后NHK电台重视起来，将这一社会现象，拍成了纪录片——《无缘社会》。', '每一秒，都真实到让人窒息。', '1', '东京，大田区。', '一个70多岁的单身汉，在家中死后7天，被邻居发现。', '“当时他盘腿坐在那里，弓着身子，电视机开着，灯也亮着，若不是浓浓的腐尸味，现在还不会被发现。”', '收拾遗物时，记者在房契上看到了他的名字：小林忠利。', '官方的讣告上，却写着姓名不详。', '小林在这座城市里，没有亲戚，不与人交往。', '在单位工作20年，一夕离开，从此便无瓜葛。', '在老家，人们也将他遗忘。', '“他是家中独子，33岁那年离开后，再也没有回过家，或许早把家忘了吧！”', '邻居们不知情的是，与家乡断了联系之后，小林在东京也没找到归属感。', '记者发现，就在去世的几天前，他还在给家乡的寺庙交钱。', '那里存放着他父母的骨灰。', '现在他自己的骨灰，却只能寄存在东京的无主墓地上，再也回不到家乡。', '30多岁便失业的馆进先生，自从被公司辞退后，便一直打着零工，漂泊在异乡。', '工作不稳定，也没有结婚。', '57岁的他，这天被人发现死在家中，密封的公寓里，遗体已经溃烂。', '医生说：他已经去世一个月了。', '记者在他的房间里，打开了电话留言：', '“进，我是姐姐，你还好吗？”', '“进，你是不是病了，回个电话！”', '“进，我前几天给你邮了一些玉米……”', '姐姐不知道的是，弟弟再也接不到她的电话了。', '记者特意来到遥远的北海道姐姐家中。', '她说，自从弟弟离开家乡，便脱离了联系，十几年了。', '从离开的那一天起，从来没想过有朝一日，自己会回不去。', '为什么不回去？', '法国凡尔赛大学最近发表了一项研究，认为独居会增加患精神障碍的风险，且与性别无关。', '2', '《哈姆雷特》中，有这样一句经典台词：', '常山善治，生前是一名出租车司机。', '可在死后，他的尸体无人认领，没有一处可安放的墓地。', '记者得到消息时，他已经被人送到了某个大学的附属医院，等待他的，是学生们练习解剖用的手术刀。', '院长说：是家属同意的哦。', '尸体捐献的承诺书上，赫然写着常山先生哥哥的名字。', '常山的哥哥告诉记者：自从父母去世后，兄弟之间就渐行渐远，多年不往来了。', '自己经济条件一般，所以决定把他捐给医院，留在无主墓地。', '记者又去了常山的叔叔家。', '他说：由于姓氏不同，我们无法把他安放在自家的墓地，', '，临时也没办法帮他建一个新的墓地。', '管理太平间的医生说：', '在这里是没有名字的，只有编号。', '曾经年少相依，不愿长大，却在这铁做的城市里却渐行渐远，失去了温度。', '在富山一处专门收纳无主之骨的寺庙里，方丈主持说：', '每个人的生命中难免会犯错，都会有着不同的处事方式。', '3', '高野藤常，一个标准的社会精英。', '大学毕业后，他进入银行任职，从科员到干事，几十年里，身心都扑在工作上，', '因为没时间打理家庭，妻子和他离婚后，把孩子也带走了，撇下他孤身一人。', '担心自己成为“无缘死”之人，退休后，才50多岁的他，签订了墓葬协议。', '对着记者的话筒，这个在外人眼里的成功人士，坦率地说：如果时间可以重新来过，该多好！', '高腾先生最珍贵的东西，是儿子春游时送给他的一个纪念牌。', '他将纪念牌穿孔做成钥匙链子，每天戴在身上，无时不拿出来看看。', '若山钵子年轻时，是一位美丽的护士，为了工作与家庭，她错过了众多追求者，一生未婚。', '与高腾先生一样，她也很早便签署了墓葬事宜。', '不同的是，若山签署的是千人合葬的墓。', '她说：在人世间已经孤单了一辈子，起码在天堂，要不孤单。', '每个夜深人静的时候，她也会流泪。', '“毕竟是女人，虽然我很要强，但对于不结婚，现在还是蛮后悔的。”', '每年，她都会为病人送给自己的泰迪熊更换新的包装袋。', '其中一个情节尤为让人泪目。', '记者采访时，在若山家的冰箱，发现了储藏的大量食物。', '她解释说：这是以备不时之需，万一自己生病、不能起床了，这些食物便可以救急。', '“储备三个月的食物这个习惯，已经很久了！”', '4', '在《无理时代》中，西田肇才48岁便不打算工作了。', '父亲去世、母亲瘫痪，他所做的，是一味游荡。', '综艺真人秀《可以跟你回家吗？》也采访了一个老人。', '从20多岁开始他就不工作了，每天靠着父母留下的遗产过活。', '记者问他：钱花没了怎么办呢？', '他回答：那就把地卖了吧！', '“无缘”的衍生，固然与时代发展有关，但现实生活中，也不是不可避免的。', '这类事情不只发生在日本。', '2017年12月，南京某个小区内，一位81岁的老人，在去世后两个多月才被发现。', '当时，他的遗书刷遍网络。', '那一句：我于昨晚离去，走时心如止水，看哭了无数人。', '虽然现在的人总被“无力感”包围，觉得对什么都没兴趣，但一项关于千禧一代的研究表明：', '超过80%的人认为人生最大的目标是有钱，还有50%的人补充说要出名。', '然而诸多研究显示，有钱或是出名，并不意味着幸福。', '哈佛大学用75年时间研究了724人的一生，他们中有哈佛高材生，也有饥饱不定的贫民区小孩。', '成就那些成功者的不是财富、名望和勤奋工作，而是社交关系——', '人际关系的健康与否，不在数量，而在质量。', '同理，幸福美满的婚姻，也能在一定程度上让人相对健康。', '在任何时候都要保持生命的动力，或许便是这部片想传达给我们的意义。', '愿每个努力热爱生活的你我，能被生活温柔以待。', '想要在第一时间收到槽值文章的推送，欢迎关注我们的公众号，搜索“槽值”或者“caozhi163”就可以啦。']}
{'news_thread': 'EFQPPN0J000181TI', 'news_title': 'Angelababy的生育观，你学不起_槽值', 'news_url': 'http://caozhi.news.163.com/19/0523/00/EFQPPN0J000181TI.html', 'news_body': ['不知是不是因为母亲节刚过，做了妈妈的女明星频繁上起了热搜。', '先是Ella自曝产后尿失禁，引得妇科医生和妈妈们纷纷分享生育的“屎屁尿”：恐怖妊娠纹、尿失禁、产后抑郁……', '风波还没过去，Angelababy一段关于“生育观”的回答，又引起了争议。', 'Angelababy参加活动，面对粉丝的提问给出建议：', '还劝女孩们', '生孩子真的不需要太多准备吗？', '或许处在幸福中的Angelababy的确不用想太多，或许趁年轻生育从生理来讲有些道理……', '但对更多普通姑娘来说，生育绝不是一件“不需要做太多准备”就可以决定的小事。', '站在Angelababy的角度想，她说错了吗？', '其实没有。', '但适用于普通的女性吗？', '可能不。', 'Angelababy的生育观，建立在太多现实因素之上。', 'Angelababy可以有底气地说“找到对的人就生了孩子”，因为她的丈夫是黄晓明。', '产后的Angelababy还以2亿年薪，登上福布斯2017年中国名人榜第八名。', '这样的一种结合，决定了产房、月嫂、看护都可以分分钟备齐，Angelababy确实会避开生育中的很多坑。', '但对普通女性来说，想要“生得舒适”，清净的产房、贴身医生营养师、“天价”产后恢复套餐，门槛还是很高。', '大部分人的现实生活，存在一种天然矛盾：', '年纪轻生孩子，身体恢复快，但财富积累还不够，没法给孩子更好的教育和保障。', '如果想趁早生育，就草率做决定，生活的琐碎与压力，很容易摧毁一个年轻人的责任心。', '且不说Ella提到的产后失禁等生育风险和产后创伤，有钱也不一定躲得过；', '如果没有足够的心理准备就可以生孩子，平日里网友对产后抑郁的关注，意义又何在。', '想认同并践行Angelababy的生育观，需要太多条件。', '一旦步入婚姻家庭，柴米油盐的现实需求迅速转变为最重要的生活质量指标。', '有情饮水饱的夫妻，也无法逃避。', '到了考虑生育的阶段，经济实力更是对抗生育焦虑的一项巨大优势。', '在经济条件充裕的前提下，即便心理和生理准备上有所不足，但至少很多事“花钱就能解决”。', '生一个孩子到底要多少钱？', '过万的月嫂、动辙十万左右的月子中心都算“小开销”，', '以国内某非一线省会城市为例，如果想要在该市的某家公立三甲妇产科医院省去排队时间、拥有更安静的生产环境，可选择医院的一体化病房服务。', '此类病房有不同档位，如果剖腹产前后住6个晚上的话，光病房的费用就是一笔不小的支出。', '各种平台上也有很多选择一体化病房生孩子的经历分享，其中大部分都是普通的工薪家庭，', '这些，还仅仅是生育成本的第一步。', '生育后，孩子的奶粉钱、尿不湿、生病治疗费用，之后的教育费用……都是要操心的事。', '对于大部分人来说，不仅结婚，生孩子也不仅仅是两个人的事。', '至于理由，也许不是单纯因为相爱、渴望拥有一个爱情结晶。', '很多父母催生，是以“生个孩子感情就好了”为理由；', '更进阶的是，“之所以感情不好就是因为没孩子”。', '没有完全做好心理准备的夫妻，很难心甘情愿承担随之而来的海量麻烦。', '即便感情足够好，鸡毛蒜皮的小事也有能让夫妻间出现裂痕，引爆矛盾。', '准爸爸是否能做到陪同妻子孕检、能否在妻子出现妊娠反应时及时处理并安慰、能不能保证给予孕妇足够的陪伴，忍受妻子孕产期的情绪波动；', '准妈妈是否准备好接受孕吐、身材变形、事业中断、睡眠不足、生产疼痛、生产后遗症带来的冲击；', '生孩子后母乳喂养还是奶粉喂养、谁来换尿不湿、半夜喂奶要不要两个人一起起床、自己带还是娘家、婆家来带……', '对这场生育战争，皆大欢喜是一件太难得的事。', '小妹写过一篇文章，讲一个妈妈做了试管婴儿。', '为顺利生下孩子，', '出生不久的小婴儿安静地躺在图片中央，被针筒和注射剂拼成的爱心包围。', '为了生育，一个女人需要付出多少？', '目前，产科将35岁以上的初产妇称作高龄产妇。', '许多科学研究结果，从心理成熟和身体机能等各方面提出了各种意见 。', '最新的相关研究，将关注点放在了对高龄男性对婴儿健康的考量上。', '部分研究认为25-29周岁是女性最佳生育年龄，30-35周岁则是男性最佳生育年龄，也有研究将男女的最佳生育年龄都划在了35周岁之前。', '当然，所谓最佳生育年龄，是生育风险会低一些，也存在概率问题。', '医学条件在进步，最佳生育年龄比起过去有所延长。', '备孕期间，保证戒烟戒酒戒熬夜，补充生育所需各种营养、保持良好的生活习惯、长期健身等。', '女性孕期的各种生理反应，生产时的生理疼痛，也不得不提前考虑。', '为人母，或欣喜，或焦虑。', '在百般滋味之外，是否有人真正思考过，生育意味着什么？', '知乎上有这样一个问题：', '有人说，文艺女青年的病治好了。', '还有人说，有幸参与一个生命的成长，我没有欣喜，没有敬畏，只有深深的疲惫。', '最扎心的是，“母亲，已经是我深入骨髓血液的习惯。”', '对新手妈妈而言，生儿育女，有太多坎儿需要过。', '如果选择坚持母乳喂养，又不想脱离职场，那不得不考虑的一个问题就是，“我能去哪里吸奶？”', '于是，“背奶妈妈”诞生了，尴尬也随之而来。', '有时只能在车里吸奶，还要时刻注意有没有别人经过。', '甚至调侃自己，每一次背奶，都像打游击战一样。', '前一阵子，女演员张歆艺在微博里说：', '母乳妈妈真的很累，谁不希望挺过去以后还依然美丽如初呢。', '但为了照顾孩子抛弃事业，代价又实在太大。', '演员颖儿坦言：', '“你当妈妈了，人家会觉得你的年龄大了，不找你拍戏。”', '她们，压力很大。', '拼事业还是带孩子，成了摆在妈妈们面前的一道难题。', '一位在银行工作的90后上海辣妈，对这份压力深有体会。', '“上班时间就把所有的精力都投入到工作中，回到家就把工作抛之脑后，多陪陪宝宝。”', '她的时间被工作和孩子来回拉扯争夺，', '“既要做好一个好妈妈，也要做好一个好的职场人。”', '没时间松懈，也不敢松懈。', '从二人世界过渡到三口之家，孩子逐渐走向家庭的中心。', '当重新排序和审视自己的人生时，有多少妈妈就像胡可说的那样：', '现在对我来讲人生最重要的事情就是孩子，“只要他好我就好”。', '有网友感慨，有娃之后的夫妻关系真的不一样了。', '“没有了交集，没有了共同语言，也没有了二人世界。”', '甚至许多矛盾，也开始因孩子而起，两个人争执不下，到了快要过不下去的地步。', '“孩子积食发烧我喂药他不同意，他喂孩子核桃和肉我不同意。”', '如果这些都还是鸡毛蒜皮的小事，那拉扯一个孩子长大，还有不容忽视的一环：教育。', '年过40岁才升级当爸的蔡国庆，在一档节目里分享自己为人父母的感悟。', '他说，孩子一切的良好习惯要靠爸爸妈妈的以身作则。', '“没有熊孩子，只有熊父母。”', '尽管生育被看作是一种延续，但这也意味着更多的付出和责任。', '没有谁能为生育孩子做好完美准备，但有些功夫要下在前头，不然很多难题就会等在后头。', '有勇气拥抱新生活是好事，但比起自我感动，做好现实准备更重要。', '参考资料：', '[1] Greenfield M, Jomeen J, Glover L. What is traumatic birth? A concept analysis and literature review[J]. British Journal of Midwifery, 2016, 24(4): 254-267.', '[2] Russell Flannery. 2017 Forbes China Celebrity List [OL]. Forbes, 2017,9', "[3] Kristin Tablang. Inside Chinese Star Angelababy's $31 Million Wedding In Shanghai [OL]. Forbes, 2015.10", '[3]Maternal, infant and childhood risks associated with advanced paternal age: The need for comprehensive counseling for men?N. Phillips; L. Taylor; G. Bachmann;', '[4]Rutgers Robert Wood Johnson Medical School, 125 Paterson Street, CAB Suite 2100, New Brunswick, NJ, 08901, USARutgers Graduate School of Biomedical Sciences, 675 Hoes Lane, Room R-102, Piscataway, NJ, 08854, USA', '[5]代玲,曾铁英,袁梦梅,吴梅利洋,彭超华.女性分娩创伤的研究进展[J].中华护理杂志,2019,54(02):311-315.', '[6]邢采,孟彧琦,林青青,秦子玉.生育年龄限制感提高女性的计划生育数量【J】心理学报.2019, Vol. 51, No. 4, 428-436', '想要在第一时间收到槽值文章的推送，欢迎关注我们的公众号，搜索“槽值”或者“caozhi163”就可以啦。']}
