{'news_thread': 'EG9GODIJ0001875P', 'news_title': '联邦快递:对于华为货件被转运表示抱歉 无外部要求', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0528/17/EG9GODIJ0001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：联邦快递就华为货件被失误转运致歉）\n                    ', '美国联邦快递（中国）公司在其社交媒体官方账号承认，有华为货件被“失误”转运。此前，路透社报道，联邦快递公司将华为公司寄往中国的包裹转运到美国。', '：我们重视所有的客户，他们每天交付给我们超过1500万个包裹。我们对于少量华为货件被失误转运表示抱歉。我们确认，没有任何外部方面要求联邦快递转运这些货件。有关货件正在退还至发货方途中。该事件不能代表我们全球超过45万名员工每天都致力于为客户提供其所期望的高质量运输服务。']}
{'news_thread': 'EG9IDA4S000181BR', 'news_title': '轻松一刻：专家说了，男人的快乐从结婚开始', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0528/17/EG9IDA4S000181BR.html', 'news_body': ['确诊了！我真的病了！', '不是“脑子进水”，我又添新病了，我得了“五月病”。', '这个病的主要表现为在五月左右人出现意志消沉、郁闷、苦恼忧伤、抵触工作学习、整日慵懒倦怠、白天犯困晚上失眠等。', '不是我瞎编，真有这个病，它还有个非常学术的名字叫季节性懒惰症候群。', 'PK：你身上有“五月病”吗？', '如果你得了这个病，记得谨遵医嘱：多晒太阳多运动，多吃水果，适当吃些甜食。', '感觉有些难搞了，我不光有五月病，按照往年经验，这12个月我基本都有病。', '这医嘱也不靠谱，还让多吃水果？你以为我家里有矿吗？', '主编，我病了，可以申请休病假吗？带薪又不上班的那种。', '为什么大家都在熬夜，却只有你脱发？可能是因为别人在熬夜的时候吃夜宵补充了营养，而你没有。（网络）', '千万别以为我就是为了偷懒，其实我这是在治病。我根据一些专家的说法自我分析了一下，觉得目前来说只有钱和休假能让我大病痊愈了。', '说英国伦敦政治经济学院行为科学教授保罗·多兰研究后，女性没有老公和孩子更快乐，而男性应该结婚，因为婚姻能让他们“冷静下来”，进而从中获益。', '我总结了一下，这位教授大概的意思是：男性应该和男性结婚，因为他们需要婚姻；女性保持单身，因为单身使人快乐。（我瞎编的）', 'PK：你觉得结婚使人快乐吗？', '作为一个“过来人”，我证明，单身确实能让女性自我感到快乐，但别人总会让你不快乐。', '同样作为一个“过来人”，已经结婚了的猫叔劝诫各位男同胞：千万别信了这教授的邪！男性结婚不仅不会获益，还得倒贴工资！', '真的，男性别说结婚不会获益了，就谈个恋爱都很难占上风。', '前两天有人给胖编发了一份PUA教学，胖编照着上面的实践了一下，你别说！医院的信号还真挺好的……', '其实教授看的还是太片面了，单身并感到快乐这件事不分男女，但分贫富。只要有钱，单身多少年都快乐。', '工作之后才知道赚钱这么难，不知道我爸妈哪来那么多钱把我养这么大，还买得起房，太牛逼了！我不想生孩子，我不舍得养他，我自己都不够花。（网络）', '现在的专家还是太理想化，总觉得人类的快乐建立在生活上，殊不知真正让人快乐的，不是生活，是钱啊！钱！', '说近日，江苏扬州女子小吴下班途中遭遇打劫。刚开始，她很紧张，但很快就冷静了下来。小吴先掏出10块钱，对方嫌少，最后经过一轮讨价还价，小吴给了对方200块钱。', '劫匪：怎么回事？这和我想的抢劫过程不太一样啊？', '这年头，劫匪的生意也不好做啊，抢钱还得讨价还价了。', '抢劫是个技术活，是对脑力和体力的双重考验，生瓜蛋子就别来了，容易把自己折进去不说，最主要的还是丢行业的人。', '不过姑娘你这也太过分了，人家正经打劫，你就给10块钱？这劫匪长得这么像要饭的吗？', '现在小学生打劫都不是这个价位了。', '这么多天过去了，也不知道这位朋友的菜还活没活着……', '那个“星期天 晴”才是最骚的。', '现在的小孩，还是作业太少了。身为老阿姨，我劝你马上去好好学习，要不等你再大一大，有你哭的时候。', '说近日，有学生爆料商丘一中学只让高三两个重点班学生开空调，其余普通版不让用。有同学偷用空调，电工直接来将电路剪掉了。', '\n\t', '\n\t', '如果真的是电路老化的“无奈之举”，那我建议先把校长办公室的线剪了。毕竟还有10天就高考了，再穷不能穷教育，再热不能热学生嘛！', '本身普通班就很难拥有教学能力最好的老师了，现在连空调都不给用了？', '意图既然这么明显，咋不在高三之前就把普通班的学生都遣散呢？没有了普通班的学生，贵校升学率肯定100%！', '看到没有，这个事情就告诉我们一个道理：不好好学习，长大了连空调都用不上！（误）', 'PK：对于高三学校划分重点班和普通班你怎么看？', '普通班的学生也是实在，非得说是自己开的啊？你就说空调是“鬼开机”，搞不好还能引电视台来搞个“走近科学”什么的。', '说家住北京回龙观的崔先生家电视机除了点毛病，从今年大年三十开始，自家电视就出现了自动开、关机、换台、调节音量等情况，两个月前的深夜甚至开始自动“哈哈哈”。找了电视机厂家、机顶盒运营商，甚至把家具都挪了个遍，也没找到原因。他甚至拍了个视频，证明不存在万能遥控器控制等问题。（视频最后有怪笑）', '\n\t', '\n\t', '狗子：在这个家待得太久了，什么世面都见过了，我累了。', '《走近科学》节目组的人看到了吗，20集连续剧在向你招手了！', '崔先生：我想过无数种成为网红的方式，但从没想到有一天自己红了竟然是靠着电视机。（我瞎编的）', '建议崔先生赶紧办景点，收门票。或者做直播、开电视节目，请懂行的人来参加。节目名我都想好了，就叫《中国有法师》。', '闹鬼是不可能闹鬼的，出了这种事肯定是高科技的锅。毕竟现在的高科技，真的是太可怕了。', '今天上午我在微博存了几张漂亮MM（有点暴露）的照片……我刚刚才想起，我跟我妈共用是同一个苹果ID，iCloud会同步相册！我然后我火速跑去找我妈借手机，发现果然同步过去了！！！我删完，正在窃喜的时候，打算百度一下怎么解除照片同步，然后发现我妈百度了这些东西……（网络）', '扯远了，咱把话说回来。', '说了这么多，其实就是想让那些普通班的学生们知道，还有10天就高考了，你们千万不要因为这事分心，一定好好考！上了大学就没人管得住你了！（毕竟现在成年人已经开始连个电视机都管不住了）', '蛇：大哥你摇了我吧！我没招你你老捅咕我干啥呀？走辅道也不样啊？', '当然了……选专业也是挺重要一事……专业没选好，在别人眼中你就会变得……', '\n\t', '\n\t', '中小学时代最痛苦的事就是要在成年人的安排下被迫划分三六九等。但讲道理，就看现在这成年人一个个不着调的样子，他们的判断就真的准吗？未必。', '说近日，南京一小男孩报警称自己因一道数学题和妈妈产生分歧，受了委屈，请求民警帮忙。民警一边教育男孩不能乱打报警电话，一边帮其解题。最后发现，确实是男孩的妈妈错了，随后男孩妈妈给儿子道了歉。', '全职警察，在线做题。', '现在警察也不好当啊，不能辅导作业都不好上岗工作。', '不过这个孩子也是棒棒的，能有自己的主见，以后是个人才。', '这个当妈的也很值得表扬，知错就改，还能给儿子道歉。像我妈就不一样了，我妈是酱婶儿的……↓↓↓', '\n\t', '\n\t', '小时候听到最多的一句谎话就是：你过来，我不打你。', '好了不说了，我好像“五月病”又发作了，得去养病了。', '烦请各位易友打赏点金币钻石啥的吧，我好拿着去买水果治病。', '爱你们，么么哒~', '当然，遇到那种沉迷手机都顾不上挨吐的人是没用的', '一只鸡，一只鹅，放冰箱里，鸡冻死了，鹅却活着，为什么？', '对一批编号为1～100，全部开关朝上(开)的灯进行以下操作：凡是1的倍数反方向拨一次开关；2的倍数反方向又拨一次??开关；3的倍数反方向又拨一次开关……问：最后为关熄状态的灯的编号。', '易友们请配吐槽语。', '上期吐槽UP！', '两位易友的吐槽，你更欣赏哪位的呢？', '所以少吃泡面，多用。', '（所有栏目内容推荐均撷取自网友的智慧言辞，仅出于传递信息的目的，不代表网易官方声音。)', '\n']}
{'news_thread': 'EG9FLRRB0001875O', 'news_title': '巴菲特午餐拍卖竞价突破350万美元 刷新历史纪录', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0528/17/EG9FLRRB0001875O.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：巴菲特午餐已拍出历史天价）\n                    ', '今年和股神吃饭的价码恐怕要大大提升了。巴菲特午餐起拍刚过两天时间，就出现了该活动有史以来最高价格350.01万美元。', '北京时间5月28日15:00左右，Ebay官网显示，巴菲特慈善午餐拍卖竞价突破350万美元，刷新了有史以来的最高纪录。巴菲特午餐从2000年开始进行慈善拍卖至今，已经筹集慈善资金近3000万美元，曾在2012年和2016年两次拍出约347万美元的历史最高价，2018年为330.01万美元，位居第二。Ebay数据显示，昨天曾有人给出了360万美元的报价，不过随后主动撤单。距离6月1日的竞拍结束还有几天时间，按照目前的趋势来看，今年股神的午餐极有可能是天文数字。现年89岁的巴菲特是全球著名投资商，也是一位知名的慈善家。拍卖所得将捐赠给格莱德基金会(Glide)。该基金会位于旧金山田德隆区，为无家可归者、贫民以及药物滥用者提供食物、医疗和其他服务。据悉，巴菲特对就餐的话题不设任何限制，只要敢问他都奉陪到底，但只有一个条件：不透露自己下一步的投资选择。所有竞拍者在参与前均需通过资格预审，没钱人想搅局是一点机会都没有的。', '\n']}
{'news_thread': 'EG9HS3GB0001875P', 'news_title': '多家上市公司称与河南青年汽车集团无合作关系', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0528/17/EG9HS3GB0001875P.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：多家上市公司称与河南青年汽车集团无合作关系）\n                    ', '证券时报e公司讯，多家上市公司否认与河南青年汽车集团有合作关系。德联集团(002666)表示，公司在氢能源领域的业务合作伙伴未涉及青年汽车集团和水氢发动机。科融环境(300152)表示，公司暂未和河南青年汽车集团一起研制水氢发动机。豫能控股(001896)表示，截至目前，公司与青年汽车集团尚无实际合作关系或业务往来，亦无关联关系。', '\n']}
{'news_thread': 'EG9FTR8S0001875N', 'news_title': '孔铉佑：中国非当年的日本 不会在贸易摩擦中退让', 'news_url': 'https://news.163.com/19/0528/17/EG9FTR8S0001875N.html', 'news_body': ['\n                        （原标题：中国新任驻日大使：中国不是三十年前的日本 不会在贸易摩擦中妥协退让）\n                    ', '【中国新任驻日大使：中国不是三十年前的日本 不会在贸易摩擦中妥协退让】中国新任驻日本大使孔铉佑28日在接受《环球时报》等中国媒体采访时谈及当下中美贸易形势和三十年前日美经贸摩擦的异同。他表示，现在的世界早已不是三十年前的世界，中美关系也不是日美关系，中国更不是当年的日本，“妥协退让不可能解决问题”。', '孔铉佑表示，当年为缓解日美经贸摩擦，日本自己限制自身汽车、电子产品、半导体产品的出口，违背市场规则大量购买美国商品，并接受日元汇率快速升值，“广场协议”最终给日本经济带来巨大冲击，其带来的影响一直延续到今天还没有消化。公开信息显示，孔铉佑1985年至1989年曾任驻大阪总领馆职员、领事随员，正值美日当年签订“广场协议”之时。', '这名中国外交官表示，中日两国都是自由贸易体系的重要受益者，中方也注意到日本政府多次表示要坚持多边主义，坚持自由贸易体制，在这一点上双方有明确的共同点。他表示，中日应携手合作，共同为维护开放型世界经济和自由贸易体系做出自己的贡献，而东亚也可以成为多边主义合作的典范。', '\n']}
